http://www.vietnamplus.vn/hoa-ky-ung-ho-viet-nam-xay-dung-cac-du-luat-ve-hoi-va-ton-giao/353479.vnp
-----------------
Hoa Kỳ ủng hộ Việt Nam xây dựng các dự luật về hội và tôn giáo
-----------------
Bộ trưởng Nguyễn Thái Bình trao đổi cùng Đại sứ Hoa Kỳ Ted Osius tại buổi tiếp. (Nguồn: Bộ Nội vụ) Ngày 4/11, trong cuộc tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Hợp chúng quốc Hoa Kỳ tại Việt Nam Ted Osius, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Nguyễn Thái Bình bày tỏ vui mừng, phấn khởi về mối quan hệ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Hoa Kỳ ngày càng phát triển. Bộ trưởng Bộ Nội vụ Nguyễn Thái Bình đã giới thiệu với ngài Đại sứ một số nội dung liên quan đến các chương trình xây dựng Luật, Pháp lệnh của Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam (khóa XIII) nhiệm kỳ 2011-2016 nhằm cụ thể hóa Hiến pháp năm 2013. Bộ trưởng đặc biệt nhấn mạnh đến hai luật quan trọng, là trụ cột của nền hành chính nhà nước Việt Nam đã được Quốc hội thông qua, đó là Luật Tổ chức Chính phủ (sửa đổi) và Luật Tổ chức chính quyền địa phương. Bộ Nội vụ cũng đang được Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao chủ trì xây dựng hai dự án Luật: Luật Tín ngưỡng, tôn giáo và Luật về Hội nhằm bảo đảm quyền và lợi ích của công dân, tổ chức trong quá trình tham gia vào các hoạt động liên quan đến Hội và các tổ chức tôn giáo tại Việt Nam. Các dự thảo Luật này đã được gửi lấy ý kiến các tầng lớp nhân dân, đặc biệt là ý kiến của các tổ chức tôn giáo, chức sắc, chức việc, nhà tu hành, tín đồ và các hội... để tiếp thu, hoàn thiện, trình Quốc hội khóa XIII. Đại sứ Ted Osius cho biết mặc dù đã có sự nghiên cứu, tìm hiểu hai dự thảo Luật về Hội và Luật Tín ngưỡng, tôn giáo, nhưng những thông tin trao đổi đã giúp Đại sứ hiểu rõ hơn quy trình xây dựng Luật, Pháp lệnh cũng như những quy định mới trong nội dung của hai dự thảo Luật trên. Đại sứ Ted Osius khẳng định trong thời gian tới, các chuyên gia của Hoa Kỳ sẽ tích cực hợp tác và sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm với các chuyên gia của Bộ Nội vụ Việt Nam trong quá trình xây dựng Luật về Hội và Luật Tín ngưỡng, tôn giáo trên tinh thần hợp tác, ủng hộ thành công của Việt Nam trên cơ sở tôn trọng một nước Việt Nam độc lập, vững mạnh và thịnh vượng./.
-----------------
