http://www.vietnamplus.vn/viet-namlao-coi-trong-hop-tac-quoc-phong-tren-tuyen-bien-gioi/443153.vnp
-----------------
Việt Nam-Lào coi trọng hợp tác quốc phòng trên tuyến biên giới
-----------------
Các chiến sỹ Đồn Biên phòng cửa khẩu Chiềng Khương, Sơn La, phối hợp với lực lượng biên phòng nước bạn Lào tuần tra, kiểm soát biên giới. (Ảnh: Lê Hữu Quyết/TTXVN) Chiều 25/4, tại Hà Nội, Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp thân mật Thiếu tướng Khăm-liêng, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Lào, nhân dịp đoàn đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. Trung tướng Phan Văn Giang chúc mừng Thiếu tướng Khăm-liêng và các thành viên đoàn sang thăm và làm việc tại Việt Nam; nhấn mạnh, chuyến thăm của Đoàn diễn ra trong bối cảnh hai nước đang tổ chức các hoạt động kỷ niệm 40 năm Ngày ký Hiệp ước hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-Lào (18/7/1977-18/7/2017); 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (5/9/1962-5/9/2017), có ý nghĩa quan trọng, góp phần tăng cường hợp tác giữa quân đội hai nước. [2017 là một năm có ý nghĩa đặc biệt giữa hai nước Việt Nam-Lào]   Trung tướng Phan Văn Giang đề nghị các cơ quan Bộ Quốc phòng hai bên tiếp tục có mối liên hệ mật thiết trong quá trình triển khai, thực hiện các nội dung hợp tác, phục vụ hiệu quả sự nghiệp quốc phòng-an ninh mỗi nước. Thiếu tướng Khăm-liêng cảm ơn Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam đã dành thời gian tiếp và nhấn mạnh hiện nay, trước tình hình thế giới diễn biến mau lẹ và phức tạp, các thế lực thù địch luôn tìm cách xuyên tạc, chia rẽ, phá hoại mối quan hệ hữu nghị, truyền thống tốt đẹp quân đội và nhân dân hai nước, hai nước Việt Nam-Lào cần tăng cường hợp tác, phối hợp chặt chẽ về quốc phòng trên tuyến biên giới, để ngăn chặn hiệu quả những âm mưu chia rẽ, đảm bảo ổn định an ninh chính trị, xã hội, phát triển kinh tế của mỗi nước./. 
-----------------
