http://www.vietnamplus.vn/iceland-thuc-day-hoan-tat-dam-phan-ky-ket-hiep-dinh-viet-namefta/353441.vnp
-----------------
Iceland thúc đẩy hoàn tất đàm phán, ký kết Hiệp định Việt Nam-EFTA
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp Bộ trưởng Ngoại giao và Ngoại thương Cộng hòa Iceland, Gunnar Bragi Sveinsson. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam của Tổng thống Cộng hòa Iceland, Ngài Ólafur Ragnar Grímsson ngày 4/11, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Bộ trưởng Ngoại giao và Ngoại thương Iceland Gunnar Bragi Sveinsson tại trụ sở Bộ Ngoại giao. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh ý nghĩa quan trọng của chuyến thăm trong việc tạo cơ sở tăng cường quan hệ hợp tác song phương giữa Việt Nam và Iceland trên nhiều lĩnh vực. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam coi trọng củng cố và tăng cường quan hệ hợp tác với các nước bạn bè truyền thống tại châu Âu, trong đó có Iceland. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đề nghị Bộ Ngoại giao hai nước đóng vai trò chủ động và tích cực củng cố quan hệ chính trị tốt đẹp; phối hợp thúc đẩy hợp tác giữa các bộ, ngành địa phương và doanh nghiệp hai nước. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh cảm ơn Iceland đã ủng hộ Việt Nam vào Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2014-2016 và Hội đồng Kinh tế-Xã hội Liên hợp quốc (ECOSOC) nhiệm kỳ 2016-2018; bày tỏ mong muốn hai nước tiếp tục hợp tác chặt chẽ và tăng cường tham vấn, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn khu vực và quốc tế trong thời gian tới. Bộ trưởng Ngoại giao và Ngoại thương Iceland bày tỏ vui mừng được tháp tùng Tổng thống Iceland trong chuyến thăm Việt Nam lần này; cho biết chuyến thăm thể hiện chủ trương mở rộng quan hệ hợp tác với các nước châu Á của Iceland; trong đó Iceland coi Việt Nam là đối tác quan trọng. Bộ trưởng Ngoại giao và Ngoại thương Iceland khẳng định Iceland chủ trương tăng cường hợp tác với Việt Nam và khu vực châu Á trong thời gian tới. Hai bên nhất trí sớm triển khai các hoạt động hợp tác cụ thể trong những lĩnh vực hai nước có thế mạnh như thương mại-đầu tư, khai thác và chế biến thủy sản, năng lượng tái tạo, du lịch, giáo dục-đào tạo. Về việc đàm phán Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam với Khối Mậu dịch tự do châu Âu (EFTA), Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao và Ngoại thương Iceland nhất trí thúc đẩy sớm hoàn tất quá trình đàm phán và đi đến ký kết Hiệp định, tạo khuôn khổ thuận lợi để mở rộng hợp tác thương mại, đầu tư giữa hai bên trong thời gian tới. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao và Ngoại thương Iceland đã trao đổi về một số vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, trong đó có vấn đề Biển Đông./.
-----------------
