http://www.vietnamplus.vn/evfta-se-dua-quan-he-giua-viet-nam-va-bi-di-vao-thuc-chat/353438.vnp
-----------------
EVFTA sẽ đưa quan hệ giữa Việt Nam và Bỉ đi vào thực chất
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp Chủ tịch Thượng viện Vương quốc Bỉ Christine Defraigne nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 4/11, tại trụ sở Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Chủ tịch Thượng viện Vương quốc Bỉ Christine Defraigne nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam của Chủ tịch Thượng viện Bỉ. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh bày tỏ hài lòng trước sự phát triển tốt đẹp của quan hệ Việt Nam-Bỉ hơn 40 năm qua kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1973; đánh giá cao việc mở rộng hợp tác giữa hai nước, giữa nghị viện hai bên ở cấp liên bang cũng như cấp vùng, cộng đồng. Bên cạnh đó, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho rằng hai bên cần phát huy hơn nữa hiệu quả hợp tác kinh tế-thương mại-đầu tư nhằm đáp ứng yêu cầu của hai nước trong giai đoạn hiện nay; đồng thời phát huy hợp tác trong các lĩnh vực giáo dục-đào tạo, văn hóa, khoa học công nghệ. Chủ tịch Thượng viện Bỉ bày tỏ vui mừng đến thăm Việt Nam và ấn tượng về sự phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam cũng như quan hệ Việt Nam-Bỉ; đánh giá cao thành tựu đối ngoại của Việt Nam và vị thế của Việt Nam tại khu vực và trên trường quốc tế, khẳng định Thượng viện Bỉ luôn ủng hộ quan hệ hợp tác giữa hai nước trên tất cả các lĩnh vực và các cấp. Hai bên hoan nghênh việc Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam và EU (EVFTA) sắp được ký kết, mở ra cơ hội mới cho hợp tác Việt Nam-EU và Việt Nam-Bỉ, đưa quan hệ giữa hai nước ngày càng đi vào thực chất. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Chủ tịch Thượng viện Christine Defraigne cũng đã trao đổi về hợp tác hai nước tại các diễn đàn và tổ chức quốc tế, phối hợp đóng góp cho hòa bình, ổn định, thúc đẩy hợp tác, phát triển tại khu vực và trên thế giới./.
-----------------
