http://www.vietnamplus.vn/tinh-irkutsk-cua-nga-mong-muon-hop-tac-voi-cac-tinh-thanh-viet-nam/353437.vnp
-----------------
Tỉnh Irkutsk của Nga mong muốn hợp tác với các tỉnh thành Việt Nam
-----------------
Ông Sergei Sevchenko trao tặng biểu tượng tỉnh Irkutsk cho Đại Sứ Nguyễn Thanh Sơn. (Ảnh: Duy Trinh/Vietnam+) Chiều 3/11, tại trụ sở Đại sứ quán Việt Nam ở thủ đô Moskva, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền CHXHCN Việt Nam tại Liên bang Nga Nguyễn Thanh Sơn đã tiếp và làm việc với Thống đốc tỉnh Irkutsk (Liên bang Nga), Sergei Levchenko. ​ Trong buổi làm việc, Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn nồng nhiệt chúc mừng ông Levchenko, thành viên Đảng Cộng sản Liên bang Nga (KPRF), đã giành thắng lợi trong cuộc bầu cử Thống đốc tỉnh tháng 9 vừa qua, đồng thời hy vọng trên cương vị mới ông Levchenko sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa tỉnh nhà với các tỉnh thành của Việt Nam nói riêng, cũng như giữa L​iên bang Nga và Việt Nam nói chung. ​ Tại buổi tiếp, Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn cũng thông tin cho ông Levchenko về các dự án đang triển khai giữa Việt Nam với tỉnh Moskva, tiềm năng và mong muốn hợp tác của các tỉnh Thanh Hóa, Quảng Ninh... với phía Nga. ​ Hai bên đã thảo luận tiềm năng hợp tác, các biện pháp để tìm kiếm và hiện thực hóa cơ hội hợp tác không chỉ giữa tỉnh Irkutsk, mà cả các tỉnh khác của Liên bang Nga với các tỉnh thành của Việt Nam trong các lĩnh vực giáo dục, du lịch, đầu tư và thương mại. ​ Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn và Thống đốc Levchenko nhất trí sẽ tiếp tục duy trì các buổi gặp làm việc, cũng như thông tin kịp thời cho nhau về các hoạt động khác nhằm thúc đẩy hợp tác giữa 2 bên. ​ Tỉnh Irkutsk nằm ở Đông Nam khu vực Siberia của Liên bang Nga, với diện tích gần 780.000 km2, dân số gần 2,5 triệu người, là tỉnh có thế mạnh trong lĩnh vực trồng rừng, chế biến gỗ, khai khoáng, luyện kim, năng lượng và chế tạo máy của L​iên bang Nga./.
-----------------
