http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-tiep-tong-thong-cong-hoa-iceland-ragnar-grimsson/353427.vnp
-----------------
Tổng Bí thư tiếp Tổng thống Cộng hòa Iceland Ragnar Grímsson
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Tổng thống Cộng hòa Iceland Ólafur Ragnar Grímsson thăm cấp Nhà nước Việt Nam. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 4/11, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Tổng thống Cộng hòa Iceland Ólafur Ragnar Grímsson đang có chuyến thăm cấp Nhà nước tại Việt Nam. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cảm ơn những tình cảm tốt đẹp và sự ủng hộ quý báu mà cá nhân Tổng thống Ólafur Ragnar Grímsson và nhân dân Iceland đã dành cho Việt Nam trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc. Tổng Bí thư cũng khẳng định Đảng, Nhà nước và các thế hệ nhân dân Việt Nam luôn luôn ghi nhớ sự đoàn kết và ủng hộ quý báu của các bạn bè quốc tế, coi đây vừa là một nguyên nhân quan trọng vừa là một động lực mạnh mẽ trong suốt quá trình bảo vệ, xây dựng và phát triển đất nước. Tổng Bí thư đánh giá cao kết quả hội đàm giữa Tổng thống Iceland và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cũng như những thỏa thuận đã đạt được trong chuyến thăm nhằm phát triển hơn nữa mối quan hệ tốt đẹp truyền thống giữa hai nước. Tổng Bí thư chúc mừng những thành tựu mà Chính phủ và nhân dân Iceland đạt được về kinh tế-xã hội, đưa Iceland vượt qua khó khăn của khủng hoảng kinh tế và từng bước đi lên. Về quan hệ Việt Nam-Iceland, Tổng Bí thư cho rằng hợp tác giữa hai nước đã có những bước phát triển tích cực, hai bên có những thế mạnh có thể bổ trợ cho nhau trong quá trình hợp tác và phát triển; mong muốn hai nước thúc đẩy hợp tác nhiều mặt, trong đó có các lĩnh vực thương mại-đầu tư, giáo dục-đào tạo, năng lượng và môi trường. Tổng Bí thư chúc chuyến thăm của Tổng thống Iceland thành công tốt đẹp. Tổng thống Cộng hòa Iceland Ólafur Ragnar Grímsson cảm ơn sự đón tiếp trọng thị của Đảng Cộng sản, Nhà nước và nhân dân Việt Nam dành cho ông trong chuyến thăm đầu tiên tới Việt Nam, không chỉ với tư cách một Tổng thống của Cộng hòa Iceland mà còn với tư cách một cựu sinh viên từng nhiều lần hăng hái xuống đường cùng bạn bè biểu tình ủng hộ cuộc đấu tranh vì độc lập và tự do của nhân dân Việt Nam cách đây hàng chục năm. Tổng thống nhấn mạnh chuyến thăm Việt Nam lần này tạo điều kiện để ông chứng kiến những thay đổi lớn lao của Việt Nam từ một đất nước bị chiến tranh tàn phá nặng nề trở thành một quốc gia hòa bình, đang trên đà phát triển. Tổng thống Cộng hòa Iceland Ólafur Ragnar Grímsson đánh giá cao những thành tựu quan trọng mà Việt Nam đã đạt được trong công cuộc Đổi mới, xây dựng, phát triển đất nước và hội nhập quốc tế. Tổng thống Iceland cũng khẳng định Chính phủ Iceland mong muốn tăng cường quan hệ với Việt Nam trong các lĩnh vực thương mại-đầu tư, giáo dục-đào tạo; sẵn sàng chia sẻ thông tin, kinh nghiệm về các lĩnh vực mà Iceland có thế mạnh như môi trường, đánh bắt hải sản bền vững, năng lượng sạch... Trong không khí thân tình, Tổng thống Cộng hòa Iceland chủ động trao đổi với Tổng Bí thư về kinh nghiệm phát triển của Iceland, các nước Bắc Âu cũng như kinh nghiệm Đổi mới của Việt Nam. Tổng thống Iceland bày tỏ tin tưởng quan hệ hợp tác, hữu nghị Việt Nam-Iceland sẽ phát triển tích cực, thực chất, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới./.
-----------------
