http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-sinh-hung-tiep-doan-nghi-vien-chau-au/353419.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Đoàn Nghị viện châu Âu
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp ông Werner Langen, Chủ tịch Nhóm nghị sỹ Nghị viện châu Âu. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN)   Chiều 4/11, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp đoàn Nhóm nghị sỹ Nghị viện châu Âu (EP) quan hệ với các nước Đông Nam Á và ASEAN do Ngài Werner Langen, Chủ tịch Nhóm làm Trưởng đoàn đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Chào mừng và hoan nghênh đoàn Nhóm nghị sỹ Nghị viện châu Âu (EP) quan hệ với các nước Đông Nam Á và ASEAN sang thăm Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định Quốc hội Việt Nam luôn mong muốn và sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam với Liên minh châu Âu (EU) nói chung và giữa Quốc hội Việt Nam với EP nói riêng. Đánh giá cao chuyến thăm của đoàn trong bối cảnh EU và Việt Nam chuẩn bị kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tin tưởng, sau chuyến thăm lần này, quan hệ giữa EP và Quốc hội Việt Nam sẽ có những tiến triển cụ thể, ngày càng thực chất và hiệu quả hơn. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho biết Việt Nam sẵn sàng làm cầu nối thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa EU, EP với các quốc gia ASEAN vì lợi ích mỗi bên, vì hòa bình và thịnh vượng trên thế giới. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng chân thành cảm ơn EP đã ủng hộ, thúc đẩy việc hoàn tất phê chuẩn Hiệp định khung đối tác và Hợp tác toàn diện Việt Nam-EU (PCA) và Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA); đưa quan hệ hai bên sang một giai đoạn phát triển mới, phát triển về chất, phù hợp với tiềm năng và mong muốn của mỗi bên. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng trân trọng cảm ơn EP đã hỗ trợ, giúp đỡ Việt Nam xây dựng, hoàn thiện Hiến pháp 2013. Trao đổi thêm với các thành viên trong đoàn về những điểm mới của Hiến pháp 2013 cũng như tiến trình sửa đổi Bộ luật Hình sự, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định Hiến pháp 2013 đặc biệt đề cao việc đảm bảo quyền con người, quyền công dân với một chương được quy định riêng; khẳng định hướng phát triển kinh tế của Việt Nam là nền kinh tế thị trường, định hướng xã hội chủ nghĩa; trong đó, gắn kết chặt chẽ giữa phát triển kinh tế với đảm bảo an sinh, phúc lợi xã hội, nâng cao đời sống nhân dân. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng cho biết tại Kỳ họp thứ 10 này, Quốc hội tiếp tục thảo luận, sửa đổi, bổ sung và hoàn thiện hệ thống pháp luật nhằm cụ thể hóa tinh thần Hiến pháp 2013, trong đó có Bộ luật Hình sự với mục tiêu đảm bảo thực hiện nghiêm việc bảo vệ quyền con người, quyền công dân. Việc sửa đổi, bổ sung Bộ luật hình sự lần này được thực hiện rất cơ bản, nổi bật là xu hướng bỏ hình phạt tử hình đối với một số nhóm tội danh nhằm thực hiện chính sách nhân đạo của Đảng, Nhà nước Việt Nam. Đặc biệt, Quốc hội đã sửa đổi, bổ sung nhóm các đạo luật liên quan đến quyền tự do kinh doanh của công dân, đảm bảo người dân được tự do kinh doanh những lĩnh vực mà pháp luật không cấm, tạo môi trường kinh doanh bình đẳng, dân chủ và lành mạnh. Quốc hội cũng đang xem xét, thông qua các đạo luật liên quan đến quyền tự do lập hội và thực hiện dân chủ xã hội rộng rãi. Trên tinh thần đó, Chủ tịch Quốc hội mong muốn Ngài Werner Langen và EP tiếp tục ủng hộ và thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa cơ quan lập pháp hai nước trên tất cả các lĩnh vực mà hai bên cùng quan tâm. Về phần mình, ngài Werner Langen trân trọng cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã dành thời gian tiếp đoàn trong bối cảnh Quốc hội Việt Nam đang diễn ra Kỳ họp thứ 10 này. Vui mừng thông báo với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng về kết quả hội đàm tốt đẹp với Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Việt Nam, Ngài Werner Langen cho biết trong chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam lần này, đoàn nghị sỹ EP có các thành viên đến từ 6 quốc gia thành viên EU và thuộc 4 đảng phái khác nhau của EU. Bày tỏ lạc quan trước kết quả hợp tác song phương giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu EU, Ngài Werner Langen khẳng định EP luôn coi Việt Nam là người bạn tốt trong khối ASEAN. Ngài Werner Langen cũng nhấn mạnh EU đánh giá cao thành tựu Việt Nam đã đạt được trong phát triển kinh tế xã hội thời gian qua, chúc mừng Việt Nam đã thực hiện thành công và hoàn thành các mục tiêu thiên niên kỷ của Liên hợp quốc. Dịp này, ngài Werner Langen cũng trân trọng chuyển lời mời của Chủ tịch EP mời Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đến thăm Trụ sở EP vào thời gian thích hợp./.
-----------------
