http://www.vietnamplus.vn/tiem-nang-hop-tac-quoc-phong-giua-anhviet-nam-con-rat-lon/353418.vnp
-----------------
Tiềm năng hợp tác quốc phòng giữa Anh-Việt Nam còn rất lớn
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 4/11, tại trụ sở Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Đại tướng không quân Stuart William Peach, Phó Tư lệnh quốc phòng Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland tới chào nhân chuyến công tác tại Việt Nam. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh bày tỏ hài lòng về kết quả hợp tác tốt đẹp trong quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước thời gian vừa qua trong các lĩnh vực chính trị-ngoại giao, kinh tế, giáo dục đào tạo, cũng như trong hợp tác quốc phòng. Ông Phạm Bình Minh đánh giá cao việc hai nước đã cử Tùy viên Quốc phòng thường trú tại mỗi nước và mong muốn thời gian tới, hai bên sẽ tiếp tục duy trì và triển khai hiệu quả Bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng thông qua trao đổi về các vấn đề chiến lược, hợp tác đào tạo, hợp tác công nghiệp quốc phòng và phối hợp, hỗ trợ nhau trong việc tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Đại tướng Stuart Peach đánh giá cao các thành tựu đối ngoại của Việt Nam thời gian qua và vị thế ngày càng tăng của Việt Nam tại khu vực và trên thế giới. Đại tướng khẳng định tiềm năng hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực quốc phòng còn rất lớn và cần được phát huy trong thời gian tới. Đại tướng khẳng định Bộ Quốc phòng Anh sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Bộ Ngoại giao và Bộ Quốc phòng Việt Nam để thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước trên các lĩnh vực, nhất là trong lĩnh vực quốc phòng-an ninh, góp phần đưa hợp tác Việt Nam-Vương quốc Anh đi vào chiều sâu và hiệu quả, phù hợp với lợi ích của hai bên, góp phần gìn giữ hòa bình, ổn định, tăng cường hợp tác và phát triển tại khu vực và trên thế giới./.
-----------------
