http://www.vietnamplus.vn/viettrung-thuc-hien-tot-ba-van-kien-ve-bien-gioi-tren-dat-lien/353415.vnp
-----------------
Việt-Trung thực hiện tốt ba văn kiện về biên giới trên đất liền
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Bành Thanh Hoa. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 4/11, tại Trụ sở Chính phủ, ông Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ đã tiếp ông Bành Thanh Hoa, Bí thư Khu ủy Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây, Trung Quốc. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam của ông Bành Thanh Hoa và đoàn đại biểu Quảng Tây; khẳng định Đảng, Chính phủ Việt Nam hết sức coi trọng quan hệ hợp tác hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc; nhấn mạnh giao lưu, hợp tác giữa các bộ, ngành, địa phương hai nước, nhất là giữa các địa phương biên giới có vai trò rất quan trọng, góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc phát triển lành mạnh, ổn định và bền vững. Phó Thủ tướng đề nghị trong thời gian tới Quảng Tây tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các bộ, ngành, địa phương của Việt Nam, tích cực thực hiện các nhận thức chung quan trọng của lãnh đạo cấp cao hai nước; tăng cường trao đổi đoàn các cấp và giao lưu nhân dân; phát huy hiệu quả các cơ chế hợp tác hiện có, thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực kinh tế thương mại, đầu tư, giao thông vận tải, nông nghiệp, du lịch đạt tiến triển thực chất; nghiên cứu các giải pháp, mô hình hợp tác nhằm đơn giản hóa thủ tục thông quan, giảm thiểu những thiệt hại không đáng có cho hàng nông sản hai bên xuất sang nhau; tiếp tục trao đổi về việc xây dựng Khu hợp tác kinh tế qua biên giới..., góp phần phát triển và cải thiện đời sống kinh tế các địa phương khu vực biên giới. Phó Thủ tướng cũng đề nghị hai bên thực hiện tốt ba văn kiện về biên giới trên đất liền Việt Nam-Trung Quốc; tích cực phối hợp nghiên cứu và triển khai các biện pháp tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho giao lưu, hợp tác kinh tế khu vực biên giới như sớm mở, nâng cấp các cặp cửa khẩu hai bên đã thống nhất, tạo điều kiện thuận lợi cho thông quan người, hàng hóa, phương tiện; hợp tác chặt chẽ trong công tác kiểm nghiệm, kiểm dịch, chống buôn lậu, hàng giả đi vào thị trường của nhau, cùng nhau xây dựng đường biên giới hai nước trở thành đường biên giới hòa bình, hữu nghị, ổn định và phát triển. Ông Bành Thanh Hoa khẳng định Đảng ủy, Chính quyền và nhân dân Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây luôn coi trọng việc củng cố quan hệ truyền thống hữu nghị và tăng cường hợp tác với các bộ, ngành, địa phương của Việt Nam; mong muốn tăng cường trao đổi về các dự án kết nối cơ sở hạ tầng giữa các địa phương liên quan của Việt Nam với Quảng Tây và cùng thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác phát triển ngày càng hiệu quả, thực chất./.
-----------------
