http://www.vietnamplus.vn/vietlao-uu-tien-thuc-day-hop-tac-kinh-te-thuong-mai-va-dau-tu/353401.vnp
-----------------
Việt-Lào ưu tiên thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Lào Thoonglun Sisulith. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Trưa 4/11, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Thoonglun Sisulith đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Đánh giá cao kết quả đạt được trong cuộc họp Tham vấn cấp Bộ trưởng Ngoại giao lần thứ hai do Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao hai nước đồng chủ trì vừa diễn ra chiều 3/11, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh hai nước, hai dân tộc Việt Nam và Lào có quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện - mối quan hệ được xây dựng bằng xương, bằng máu, bằng sự kề vai, sát cánh trong cuộc đấu tranh chống kẻ thù xâm lược giành độc lập dân tộc của mỗi nước trước đây cũng như trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước ngày nay . “Là người bạn thủy chung của Lào, Việt Nam luôn theo dõi sát những bước phát triển của Lào và vui mừng, tự hào trước những thành tựu toàn diện mà Đảng, Nhà nước và nhân dân các bộ tộc Lào anh em đạt được trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước, nhất là những thành tựu trong phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội, nâng cao đời sống mọi mặt của nhân dân,” Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ. Để thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai nước, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên phối hợp chặt chẽ để chuẩn bị cho cuộc họp giữa hai Bộ Chính trị hai nước sắp tới và sau cuộc họp này, hai bên sẽ sớm tiến hành cuộc họp chung giữa hai Chính phủ để hiện thực hóa các chủ trương mà Bộ Chính trị hai nước đã thống nhất thành chương trình hành động, kế hoạch hợp tác cụ thể, thiết thực và hiệu quả. Cùng với đó, trên nền tảng quan hệ chính trị, ngoại giao tốt đẹp giữa hai nước, hai bên tiếp tục dành ưu tiên cho thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư bởi đây là lĩnh vực mà tiềm năng, lợi thế, dư địa hợp tác còn rất lớn và cũng là một trong những trụ cột quan trọng trong quan hệ hợp tác song phương giữa hai nước. Toàn cảnh buổi tiếp đón. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) “Chính phủ Việt Nam luôn tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp Việt Nam tìm kiếm cơ hội, mở rộng quy mô hợp tác đầu tư, thương mại tại Lào, đồng thời cũng luôn khuyến khích, chào đón và hỗ trợ các doanh nghiệp của Lào thúc đẩy đầu tư, thương mại vào thị trường Việt Nam,” Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị hai bên phối hợp chặt chẽ để góp phần vào thành công của Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 27 và các Hội nghị cấp cao liên quan sắp diễn ra tại Malaysia, nhất là phối hợp về lập trường để cùng với các nước thành viên ASEAN xây dựng Cộng đồng ASEAN đoàn kết, ngày càng phát triển cường thịnh, vững mạnh, không ngừng mở rộng quan hệ hợp tác nhiều mặt với các đối tác trên thế giới. Ngoài ra, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định, Việt Nam luôn ủng hộ và sẵn sàng hợp tác, hỗ trợ Lào khi Lào đảm nhận trọng trách Chủ tịch ASEAN vào năm 2016. Bày tỏ cảm ơn những ý kiến phát biểu tốt đẹp, hữu nghị của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Thoonglun Sisulith khẳng định sẽ chuyển các ý kiến của Thủ tướng tới các nhà lãnh đạo cấp cao của Lào ngay sau khi kết thúc chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Thoonglun Sisulith nhấn mạnh, Việt Nam và Lào có quan hệ hữu nghị truyền thống, mối quan hệ đặc biệt giữa này đã được các thế hệ lãnh đạo hai nước dày công vun đắp; đây là tài sản vô giá của hai nước, hai dân tộc cần gìn giữ và lưu truyền cho muôn đời con cháu mai sau. Lào sẽ nỗ lực hết mình để không ngừng vun đắp, phát triển, làm sắc hơn nữa quan hệ đặc biệt với Việt Nam, đưa quan hệ hai nước ngày càng gắn bó mật thiết, keo sơn, vĩnh cửu, trường tồn như núi sông liền dải giữa hai đất nước Lào và Việt Nam. Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Thoonglun Sisulith bày tỏ mong muốn tiếp tục nhận được sự hợp tác, hỗ trợ, chia sẻ kinh nghiệm của Việt Nam đối với Lào trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước; đồng thời khẳng định Lào sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với phía Việt Nam để kịp thời tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc nếu có trong quá trình hợp tác giữa 2 nước, nhất là những vướng mắc trong lĩnh vực hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư,…/.
-----------------
