http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-tiep-dai-su-australia-va-dai-su-new-zealand/443155.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội tiếp Đại sứ Australia và Đại sứ New Zealand
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Ngài Craig Chittick, Đại sứ Australia tại Việt Nam đến chào xã giao, nhân dịp nhận nhiệm kỳ công tác. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 25/4, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Đại sứ Australia Craig Chittick và Đại sứ New Zealand Wendy Matthews tại Việt Nam đến chào xã giao. Tiếp Đại sứ Australia, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao Đại sứ Craig Chittick đã có nhiều hoạt động tích cực thúc đẩy quan hệ hai nước kể từ khi bắt đầu nhiệm kỳ đến nay. Qua Đại sứ, Chủ tịch Quốc hội nhờ chuyển lời cảm ơn tới Chủ tịch Hạ viện, Chủ tịch Thượng viện Australia và mới đây là Bà Julie Bishop, Bộ trưởng Ngoại giao đã mời thăm chính thức Australia. Chủ tịch Quốc hội bày tỏ hài lòng về Quan hệ đối tác toàn diện tăng cường giữa Việt Nam và Australia đang phát triển mạnh mẽ, hai bên đã trở thành những đối tác quan trọng của nhau trong nhiều lĩnh vực hợp tác song phương như: quốc phòng-an ninh, kinh tế-thương mại, giáo dục, khoa học-sáng tạo... cũng như tại các diễn đàn đa phương ở khu vực và quốc tế; đồng thời mong hai bên duy trì và phát huy đà phát triển tích cực này. Hoan nghênh Australia là một trong những nước có quan hệ hợp tác quốc phòng-an ninh rất chặt chẽ và hiệu quả với Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội mong Austalia tiếp tục chú trọng lĩnh vực đào tạo, nâng cao năng lực cho các lực lượng quốc phòng-an ninh của Việt Nam; xem xét mở rộng hỗ trợ trong lĩnh vực rà phá bom mìn, khắc phục hậu quả chiến tranh. Chủ tịch Quốc hội tin tưởng quan hệ đối tác kinh tế giữa hai bên sẽ phát triển mạnh mẽ hơn nữa trong thời gian tới bởi tiềm năng còn rất lớn, nền kinh tế hai nước có nhiều lợi thể bổ sung lẫn nhau. Cho rằng giáo dục là lĩnh vực tiềm năng của hai bên, hiện có khoảng 30.000 sinh viên Việt Nam học tập tại Australia, Chủ tịch Quốc hội đề nghị Australia xây dựng các dự án đào tạo cho Việt Nam trong lĩnh vực nông nghiệp (đào tạo, hỗ trợ kỹ thuật, chuyển giao công nghệ); xây dựng các dự án nghiên cứu khoa học chung giữa hai nước. [Việt Nam-Australia hợp tác phát triển nông nghiệp giai đoạn 2017-2027] Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao Chính phủ Australia đã giúp đỡ, tạo điều kiện thuận lợi để cộng đồng người Việt Nam tại Australia có cuộc sống ổn định, hòa nhập tốt và có điều kiện đóng góp tích cực vào xã hội sở tại, giữ gìn bản sắc dân tộc; mong muốn Australia tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho du học sinh, thực tập sinh, lao động Việt Nam tại Australia. Hoan nghênh vai trò quốc tế ngày càng tăng của Australia cũng như sự phối hợp và hợp tác hiệu quả giữa hai nước tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, Chủ tịch Quốc hội đề nghị hai nước tiếp tục hợp tác chặt chẽ và phối hợp lập trường tại các diễn đàn khu vực và quốc tế như: EAS, APEC và Liên hợp quốc. Đại sứ Australia Craig Chittick cảm ơn Chủ tịch Quốc hội đã dành thời gian cho cuộc tiếp và cho biết, Australia đang tích cực chuẩn bị, phối hợp chặt chẽ để chuẩn bị chào đón Chủ tịch Quốc hội Việt Nam sang thăm chính thức. Bày tỏ vui mừng về hợp tác giữa hai Quốc hội hai nước thời gian qua đạt nhiều kết quả tốt đẹp, Đại sứ cho biết, Đại sứ quán Australia tại Việt Nam cũng có kết nối chặt chẽ, đặc biệt là những chương trình thúc đẩy bình đẳng giới với Quốc hội Việt Nam, coi bình đẳng giới là ưu tiên lớn trong tất cả các hoạt động của Đại sứ quán. Đại sứ bày tỏ hài lòng về sự hợp tác giữa hai nước thời gian qua mà nổi bật là ba chương trình gồm: đối tác phát triển, thương mại, đối tác về an ninh, đối tác về đổi mới sáng tạo. Riêng về quan hệ đối tác về đổi mới sáng tạo, theo Đại sứ, lĩnh vực hợp tác này rất quan trọng bởi thành công kinh tế phụ thuộc vào đổi mới, năng suất cao, là động lực thúc đẩy tăng trưởng kinh tế. Đại sứ quán Australia tự hào có một phần đóng góp vào quan hệ đối tác này nhằm thúc đẩy đổi mới sáng tạo ở Việt Nam. Đại sứ bày tỏ vui mừng vì cùng với cầu Mỹ Thuận, cầu Cao Lãnh khi được đưa vào sử dụng sẽ là những biểu tượng đầy tự hào cho sự hợp tác, sự giúp đỡ thiết thực của Australia dành cho Việt Nam. Nhấn mạnh Quốc hội Việt Nam đang hoàn thiện hệ thống pháp luật nhằm đáp ứng với tình hình mới, cũng như yêu cầu trong quá trình hội nhập quốc tế, Chủ tịch Quốc hội nhất trí với ý kiến của Đại sứ cho rằng ba lĩnh vực hợp tác nổi bật mà Đại sứ nêu lên rất quan trọng trong tổng thể mối quan hệ Đối tác toàn diện tăng cường giữa Việt Nam và Australia. Trong quá trình hoàn thiện chính sách pháp luật, ba lĩnh vực hợp tác này đều được Việt Nam lồng ghép vào các quy định trong các văn bản pháp luật liên quan. Vì thế, trong hoạt động đối ngoại, Quốc hội Việt Nam mong muốn trao đổi kinh nghiệm trong hoạt động lập pháp với Australia; đã thành lập Nhóm nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Australia do Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội làm Chủ tịch. Về vấn đề Biển Đông, Đại sứ cho biết Australia đã công khai quan điểm của mình, nhất trí với ý kiến của Chủ tịch Quốc hội khẳng định quan điểm nhất quán về vấn đề Biển Đông; đề cao việc bảo đảm hòa bình, ổn định, an toàn, an ninh, tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông và thương mại không bị cản trở; giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, tôn trọng các tiến trình ngoại giao và pháp lý, tuân thủ luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực. Nhân dịp này, Đại sứ Craig Chittick khẳng định Australia coi trọng và sẵn sàng hỗ trợ, hợp tác chặt chẽ với Việt Nam để tổ chức thành công Năm APEC 2017 tại Việt Nam. Phát biểu tại buổi tiếp Đại sứ New Zealand Wendy Matthews, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ mong muốn trong nhiệm kỳ công tác của bà Đại sứ, hợp tác song phương trên các lĩnh vực giữa Việt Nam và New Zealand cũng như giữa Quốc hội hai nước sẽ ngày càng phát triển. Chủ tịch Quốc hội bày tỏ hài lòng trước sự phát triển tốt đẹp của quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước thời gian qua; đề nghị hai bên thường xuyên duy trì trao đổi đoàn và tiếp xúc cấp cao trên các kênh Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội và giao lưu nhân dân; tăng cường hợp tác sâu rộng trong các lĩnh vực, nhất là về kinh tế-thương mại-đầu tư, nông nghiệp và thương mại nông nghiệp, giáo dục, khoa học công nghệ. Chủ tịch Quốc hội tin tưởng rằng, với những thành tựu đạt được trong hơn 40 năm quan hệ ngoại giao và quyết tâm chính trị của lãnh đạo cấp cao, quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-New Zealand sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ và sâu sắc hơn nữa. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp bà Wendy Matthews, Đại sứ New Zealand tại Việt Nam đến chào xã giao. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chủ tịch Quốc hội bày tỏ vui mừng trước những tiến triển tích cực trong quan hệ hợp tác giữa hai Quốc hội hai nước thời gian qua; đồng thời cảm ơn Chủ tịch Quốc hội New Zealand David Carter đã mời thăm chính thức New Zealand. Đánh giá cao viện trợ phát triển chính thức (ODA) của New Zealand dành cho Việt Nam luôn được duy trì và sử dụng hiệu quả, góp phần tích cực vào công cuộc phát triển kinh tế-xã hội, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực cho Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội mong muốn trong thời gian tới New Zealand tiếp tục hợp tác, hỗ trợ Việt Nam phát triển bền vững (nhất là ở các vùng sâu, vùng xa nhiều khó khăn, tập trung vào bình đẳng giới, trẻ em), chống biến đổi khí hậu, quản lý rủi ro thiên tai... Đánh giá cao các chương trình đào tạo tiếng Anh mà Chính phủ New Zealand đã dành cho các đại biểu Quốc hội Việt Nam thời gian qua, Chủ tịch Quốc hội mong muốn thời gian tới, Đại sứ tiếp tục phát huy và thúc đẩy hình thức hợp tác này. Hai bên thúc đẩy hợp tác giữa các Ủy ban chuyên môn và Nhóm nghị sỹ hữu nghị, chú trọng giao lưu giữa các nữ nghị sỹ; tăng cường chia sẻ thông tin, kinh nghiệm lập pháp và các hoạt động của Quốc hội, phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn nghị viện quốc tế, nhất là tại Đại hội đồng Liên Nghị viện Thế giới (IPU); xem xét ký thỏa thuận hợp tác giữa hai Quốc hội nhằm thúc đẩy quan hệ nghị viện phát triển hơn nữa, góp phần tích cực vào sự phát triển chung của quan hệ hai nước. [Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Bộ trưởng Ngoại giao New Zealand] Đại sứ New Zealand Wendy Matthews cảm ơn Chủ tịch Quốc hội dành thời gian cho cuộc tiếp và nhận định, mối quan hệ giữa hai Quốc hội New Zealand và Việt Nam đóng góp vai trò tích cực trong quan hệ ngoại giao hai nước; đồng thời cho biết, hiện Quốc hội New Zealand đang tích cực chuẩn bị để đón Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân sang thăm chính thức. Nhấn mạnh Chính phủ New Zealand rất hân hạnh tài trợ và đào tạo những khóa học tiếng Anh cho Việt Nam, Đại sứ cho rằng Quốc hội Việt Nam có thể đưa ra những thỏa thuận hợp tác về lĩnh vực này, Quốc hội New Zealand sẽ cùng xem xét và phối hợp thực hiện. Đại sứ nhấn mạnh, lãnh đạo cấp cao hai nước đã nhất trí đánh giá mối quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước thời gian qua phát triển tốt đẹp, không chỉ dừng ở lĩnh vực thương mại, giáo dục mà cần phát triển thêm các lĩnh vực khác. Quốc hội hai bên cùng nhau thúc đẩy sự tăng trưởng, cải thiện môi trường đầu tư, pháp lý và có những đổi mới để thực hiện các cam kết quốc tế... Cho rằng Việt Nam và New Zealand đều là những quốc gia có biển, Đại sứ nhấn mạnh cả hai nước có chung quan điểm là đều coi trọng hệ thống luật pháp quốc tế, khẳng định luật pháp quốc tế đóng vai trò quan trọng trong việc gìn giữ hòa bình, ổn định trong khu vực. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội đã đề nghị Đại sứ Australia và Đại sứ New Zealand thúc đẩy Quốc hội hai nước tham dự Hội nghị chuyên đề IPU về Biến đổi khí hậu do Quốc hội Việt Nam đăng cai tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh dự kiến vào ngày 11-13/5/2017; đồng thời đánh giá cao và cảm ơn sự ủng hộ, hợp tác, hỗ trợ của bạn bè quốc tế đối với Việt Nam trong chuẩn bị tổ chức Năm APEC 2017. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hoan nghênh Đoàn đại biểu cấp cao Australia và New Zealand sang Việt Nam tham dự các hoạt động trong khuôn khổ Tuần lễ Cấp cao APEC tại Đà Nẵng vào tháng 11 tới./.
-----------------
