http://www.vietnamplus.vn/lao-se-hop-tac-chat-voi-viet-nam-thuc-hien-cac-thoa-thuan-cap-cao/353398.vnp
-----------------
Lào sẽ hợp tác chặt với Việt Nam thực hiện các thỏa thuận cấp cao
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp ông Thoongloun Sisulith, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Lào. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 4/11, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Ngoại giao Lào do ​ông Thoonglun Sisulith, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Lào làm Trưởng đoàn đang có chuyến thăm, làm việc tại Việt Nam. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt chào mừng Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Ngoại giao Lào do ​ông Thoonglun Sisulith làm Trưởng đoàn sang thăm và làm việc tại Việt Nam; chúc mừng những thành tựu to lớn, quan trọng về đối nội và đối ngoại mà Lào đã đạt được trong thời gian qua. Tổng Bí thư bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, nhân dân Lào tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới to lớn hơn nữa trong công cuộc đổi mới, bảo vệ xây dựng đất nước Lào ngày càng phồn vinh, thịnh vượng; chúc Đảng Nhân dân Cách mạng Lào tổ chức thành công Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ X của Đảng vào đầu năm 2016. Tổng Bí thư bày tỏ vui mừng về mối quan hệ Việt Nam-Lào ngày càng phát triển trên tất cả các lĩnh vực, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân mỗi nước; cảm ơn Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em đã dành cho Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam sự ủng hộ, giúp đỡ quý báu từ trước đến nay; khẳng định Việt Nam sẽ cùng với Lào mãi mãi giữ gìn và vun đắp cho mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào ngày càng phát triển, đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực, góp phần vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Tổng Bí thư đánh giá cao sự phối hợp chỉ đạo của hai Chính phủ, cũng như sự nỗ lực cố gắng của các bộ, ngành, địa phương hai nước, trong đó có hai Bộ Ngoại giao trong việc phối hợp thực hiện có hiệu quả các Thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước; mong rằng trong thời gian tới hai Bộ Ngoại giao tiếp tục phối hợp chặt chẽ, tăng cường trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm, hợp tác giúp đỡ lẫn nhau. Tổng Bí thư cũng đã thông báo với đoàn một số nét về tình hình Việt Nam, công tác chuẩn bị Đại hội lần thứ XII của Đảng. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trân trọng chuyển lời thăm hỏi thân thiết tới Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Choummaly Sayasone và các ​vị Lãnh đạo cấp cao Đảng và Nhà nước Lào. ​Phó Thủ tướng, Bộ Ngoại giao Lào Thoonglun Sisulith cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã dành thời gian tiếp đoàn; trân trọng chuyển lời thăm hỏi thân thiết của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Choummaly Sayasone tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các vị Lãnh đạo cấp cao Đảng và Nhà nước Việt Nam; bày tỏ vui mừng về mối quan hệ hợp tác Lào-Việt Nam trên tất cả các lĩnh vực ngày càng phát triển; cảm ơn Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã luôn dành cho Lào sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn từ trước tới nay. ​Ông Thoonglun Sisulith đã báo cáo với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về kết quả cuộc họp tham vấn cấp Bộ trưởng lần thứ 2 giữa hai Bộ Ngoại giao, cũng như kết quả hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao trong thời gian qua; thông báo với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng một số nét về tình hình Lào gần đây, nhất là kết quả Đại hội các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ X của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, công tác đối ngoại của Lào, việc chuẩn bị sẵn sàng gia nhập cộng đồng ASEAN vào cuối năm 2015 và chuẩn bị tích cực cho việc đảm nhiệm vai trò Chủ tịch ASEAN vào năm 2016. ​Phó Thủ tướng, Bộ Ngoại giao Lào Thoonglun Sisulith khẳng định Lào sẽ phối hợp chặt chẽ với Việt Nam thực hiện tốt các Thỏa thuận cấp cao giữa Lãnh đạo hai Đảng, hai nước để mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước Lào và Việt Nam../.
-----------------
