http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-mong-hop-tac-voi-iceland-ung-pho-bien-doi-khi-hau/353399.vnp
-----------------
Việt Nam mong hợp tác với Iceland ứng phó biến đổi khí hậu
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Tổng thống Cộng hòa Iceland Ólafur Ragnar Grímsson. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhấn mạnh đến điều kiện tự nhiên tươi đẹp của Việt Nam - điểm đến của khách du lịch trên khắp thế giới, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nêu rõ, Việt Nam là một trong hai quốc gia chịu thiệt hại nặng nề nhất từ biến đổi khí hậu toàn cầu, do đó Việt Nam mong muốn hợp tác chặt chẽ với Iceland và cộng đồng quốc tế để ứng phó có hiệu quả với mối nguy hiểm có tác động to lớn này. Phát biểu trong buổi tiếp Tổng thống Cộng hòa Iceland Ólafur Ragnar Grímsson đang có chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam chiều 4/11, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cảm ơn Tổng thống và nhân dân Iceland đã ủng hộ Việt Nam trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây cũng như trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ đất nước ngày nay. Đặc biệt, Tổng thống luôn dành cho nhân Việt Nam những tình cảm trân trọng, thân thiết từ nhiều năm qua. Vui mừng vì quan hệ hai nước đang phát triển tốt đẹp trên nhiều mặt, song Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhận định kết quả hợp tác song phương chưa tương xứng với tiềm năng sẵn có của mỗi bên. Chủ tịch Quốc hội tin tưởng sau chuyến thăm lần này, quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Iceland sẽ có những bước tiến triển mạnh mẽ, vì lợi ích mỗi bên, vì hòa bình và thịnh vượng trên thế giới. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho biết thêm, tại Kỳ họp đang diễn ra, Quốc hội Việt Nam đã thảo luận, cụ thể hóa chương trình hành động thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững mới được Đại hội đồng Liên hợp quốc thông qua cuối tháng Chín vừa qua, đặc biệt là nhiệm vụ tái cơ cấu nông nghiệp, nông thôn và xóa đói giảm nghèo. Giới thiệu truyền thống 70 năm của Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho biết, Quốc hội Việt Nam đang nỗ lực hoàn thiện các chính sách pháp luật phát triển đất nước góp phần nâng cao đời sống của nhân dân. Đặc biệt, trong nhiệm kỳ khóa 13, Quốc hội Việt Nam đã thông qua bản Hiến pháp 2013 với nhiều nội dung mới, chú trọng nhiều hơn đến đảm bảo quyền con người, quyền công dân. Trên tinh thần đó, Chủ tịch Quốc hội mong muốn Tổng thống ủng hộ và thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa cơ quan lập pháp hai nước trên tất cả các lĩnh vực mà hai bên cùng quan tâm. Tán thành và đánh giá cao đề xuất của Iceland trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác với Việt Nam trong khai thác thủy, hải sản; năng lượng; ứng phó có hiệu quả với tình trạng khí hậu nóng lên và nước biển dâng, Chủ tịch Quốc hội gợi mở thêm hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực sản xuất nông nghiệp - một trong những thế mạnh của Việt Nam. Cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã dành thời gian tiếp, Tổng thống Ólafur Ragnar Grímsson bày tỏ ngưỡng mộ vẻ đẹp của Nhà Quốc hội Việt Nam. Bày tỏ vui mừng được tới thăm đất nước, con người Việt Nam hiền hòa, mến khách, Tổng thống khẳng định chuyến thăm Việt Nam lần này nhằm đẩy mạnh việc kết nối giữa hai Nhà nước, cộng đồng doanh nghiệp hai nước; khai thác tốt hơn nữa các thế mạnh và tiềm năng của mỗi bên. Tổng thống Iceland cũng vui mừng thông báo với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng về thành công của cuộc hội đàm với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và tin tưởng, quan hệ giữa hai nước, hai Quốc hội sẽ đạt được nhiều thành tựu hơn nữa trong tương lai. Đề cập đến những tiềm năng, thế mạnh của Iceland, Tổng thống khẳng định, Iceland sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là công nghiệp năng lượng tái tạo; khai thác thủy, hải sản; công nghệ thông tin; giáo dục đào tạo và cũng sẵn sàng phối hợp với Việt Nam ứng phó có hiệu quả với biến đổi khí hậu toàn cầu. Ngoài ra, là quốc gia có hệ thống phúc lợi xã hội tiên tiến, Iceland cũng mong muốn trao đổi kinh nghiệm với Việt Nam trong lĩnh vực này. Vui mừng trước những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam, Tổng thống mong muốn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp tục ủng hộ và tạo điều kiện thuận lợi thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Iceland, tiến tới xây dựng một hình mẫu hợp tác quốc tế vì sự phát triển bền vững giữa hai nước./.
-----------------
