http://www.vietnamplus.vn/dai-su-bernardo-tiem-nang-hop-tac-angolaviet-nam-la-rat-lon/353372.vnp
-----------------
Đại sứ Bernardo: Tiềm năng hợp tác Angola-Việt Nam là rất lớn
-----------------
Đại sứ Angola João Manuel Bernardo phát biểu tại hội thảo thương mại và đầu tư Việt Nam-Angola. (Ảnh: TTXVN) Ngày 4/11, tại Hà Nội, Đại sứ quán Angola tại Việt Nam đã họp báo nhân kỷ niệm 40 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Angola (12/11/1975-12/11/2015) và kỷ niệm lần thứ 40 ngày Quốc khánh nước Cộng hòa Angola (11/11/1975-11/11/2015). Tại buổi họp báo, Đại sứ Angola João Manuel Bernardo cho biết, Việt Nam và Cộng hòa Angola thiết lập quan hệ ngoại giao chính thức vào ngày 12/11/1975. Kể từ đó đến nay, quan hệ giữa hai nước ngày càng phát triển, trao đổi đoàn các cấp giữa hai nước cũng thường xuyên được diễn ra. Hiện có khoảng 110 giáo viên và 220 bác sỹ Việt Nam đang công tác tại Angola. Số lượng lao động người Việt Nam sang làm việc tại Angola ngày càng tăng, hiện có khoảng 40.000 người Việt Nam làm việc tại Angola với các công việc chủ yếu là xây dựng, buôn bán nhỏ. Đại sứ chia sẻ, Angola đã hoàn thành xây dựng Luật đầu tư mới và sắp tới sẽ dịch sang tiếng Việt để giới thiệu tới các cá nhân, doanh nghiệp Việt Nam quan tâm đầu tư tại thị trường này. Về triển vọng hợp tác giữa Việt Nam- Angola, Đại sứ Bernardo cho rằng, tiềm năng và cơ hội hợp tác giữa hai nước là rất lớn. Trong lĩnh vực dầu khí, Tập đoàn dầu khí Việt Nam đã làm việc với Tập đoàn dầu khí Angola trong việc thăm dò và khai thác dầu khí tại Angola. Đây là dự án hợp tác giữa hai nước với sự đầu tư rất lớn về cả tài chính, con người và khoa học kỹ thuật. Ngoài ra, hai nước cũng có tiềm năng hợp tác về khai thác và sản xuất trong nhiều lĩnh vực khác như khai thác quặng (sắt, đồng), viễn thông và nông nghiệp. Trong các lĩnh vực này, Angola luôn sẵn sàng hợp tác và hỗ trợ các nhà đầu tư Việt Nam đến với Angola. Đánh giá về cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống và làm việc tại Angola, Đại sứ Bernardo cho biết, cộng đồng người Việt Nam ở Angola sống hòa thuận và hòa nhập tốt vào cuộc sống của người dân bản địa. Vừa qua, Ban chấp hành cộng đồng người Việt được thành lập và đăng ký theo luật pháp của Angola. Đây là sáng kiến được đánh giá rất cao trong việc hỗ trợ và giúp đỡ cộng đồng người Việt Nam ở Angola. Đại sứ nhấn mạnh, đất nước Angola luôn luôn hoan nghênh và chào đón người Việt Nam sang đầu tư, kinh doanh. Dịp này, Đại sứ quán Angola tại Việt Nam tổ chức nhiều hoạt động như khai mạc Giải Golf lần thứ 2; tổ chức Giải bóng đá mini và tiệc chiêu đãi nhân kỷ niệm 40 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Angola và kỷ niệm lần thứ 40 ngày Quốc khánh nước Cộng hòa Angola. /.
-----------------
