http://www.vietnamplus.vn/dai-tuong-do-ba-ty-tiep-pho-tu-lenh-quoc-phong-anh-va-bac-ireland/353363.vnp
-----------------
Đại tướng Đỗ Bá Tỵ tiếp Phó Tư lệnh Quốc phòng Anh và Bắc Ireland
-----------------
Đại tướng Đỗ Bá Tỵ tiếp Phó Tư lệnh Quốc phòng Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland sang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: TTXVN phát) Sáng 4/11, Đại tướng Đỗ Bá Tỵ, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đã tiếp Đại tướng Không quân Stuart Peach - Phó Tư lệnh Quốc phòng Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland sang thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 3-5/11. Tại buổi tiếp, Đại tướng Đỗ Bá Tỵ nhấn mạnh quan hệ hợp tác giữa Bộ Quốc phòng và Quân đội hai nước thời gian qua đã đạt được những kết quả nhất định. Thời gian tới hai bên cần tiếp tục thực hiện hiệu quả Bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng song phương mà Bộ Quốc phòng và Quân đội hai nước đã ký tháng 11/2011. Đồng thời, thúc đẩy quan hệ trao đổi tiến tới ký kết các thỏa thuận thực hiện về hợp tác trong các lĩnh vực huấn luyện, đào tạo, công nghiệp quốc phòng, gìn giữ hòa bình, phù hợp với khuôn khổ quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước. Đại tướng Đỗ Bá Tỵ đề nghị hai bên cần quan tâm thúc đẩy hợp tác có hiệu quả trên các lĩnh vực về an ninh biển, huấn luyện đào tạo, an ninh mạng và công nghệ thông tin, gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc và hợp tác trong lĩnh vực nhân đạo như tìm kiếm cứu nạn, quân y, hỗ trợ nhân đạo, cứu trợ thảm họa, hỗ trợ khắc phục hậu quả bom mìn còn lại sau chiến tranh tại Việt Nam, góp phần vào hòa bình, ổn định, hợp tác cùng có lợi và phát triển. Từ ngày 3-5/11, Đoàn Bộ Quốc phòng Vương quốc Anh do Đại tướng Không quân Stuart Peach làm Trưởng đoàn sang thăm và làm việc tại Việt Nam. Trong thời gian ở thăm và làm việc tại Việt Nam, Đoàn đã đến chào xã giao ông Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và trao đổi Hội đàm với Bộ Quốc phòng Việt Nam về nội dung, biện pháp thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương giữa Quân đội nhân dân Việt Nam và Quân đội Hoàng gia Anh, góp phần củng cố, tăng cường quan hệ quốc phòng, làm sâu sắc thêm mối quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước./.
-----------------
