http://www.vietnamplus.vn/dang-cong-san-viet-namdang-frelimo-mozambique-tang-hop-tac/353260.vnp
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam-Đảng Frelimo Mozambique tăng hợp tác
-----------------
Đoàn Việt Nam thăm và làm việc với ban lãnh đạo của Trường đảng Frelimo. (Nguồn: Đại sứ quán Việt Nam tại Mozambique) Theo phóng viên TTXVN tại châu Phi, từ ngày 1-3/11, Đoàn lãnh đạo Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh do Giáo sư Tiến sỹ Tạ Ngọc Tấn, Ủy viên Trung ương Đảng, Giám đốc Học viện dẫn đầu đã thăm làm việc tại Mozambique nhằm tăng cường quan hệ hợp tác giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Phong trào giải phóng Mozambique (Frelimo) trong lĩnh vực đào tạo cán bộ và nghiên cứu khoa học. Trong thời gian tại Mozambique, Đoàn đã có buổi làm việc với Quyền Giám đốc Trường Đảng Trung ương Frelimo Giáo sư Tiến sỹ Ana Nhampule để đánh giá kết quả triển khai Biên bản ghi nhớ hợp tác giữa hai trường; giảng bài về “Vai trò của Học viện Hồ Chí Minh trong đào tạo và nghiên cứu khoa học, đóng góp vào công cuộc phát triển đất nước” cho cán bộ, giảng viên, học viên, nghiên cứu sinh tại Trường Đảng Frelimo; chào xã giao Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Veronica Macamo, thăm trụ sở Đảng Frelimo và làm việc với các đồng chí Sergio Pantie, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương và Aida Libombo, Ủy viên Trung ương, Trưởng Ban Đối ngoại Đảng Frelimo. Ngoài ra, Đoàn cũng đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Mozambique; thăm hỏi và động viên cán bộ nhân viên Công ty Liên doanh Movitel và gặp gỡ đại diện cộng đồng người Việt tại Mozambique. Trong các buổi làm việc, Lãnh đạo phía Mozambique hài lòng nhận thấy quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai Nhà nước, Chính phủ và đặc biệt giữa hai Đảng ngày càng phát triển tốt đẹp; bày tỏ cảm ơn Việt Nam đã giúp và chia sẻ nhiều kinh nghiệm quý báu trong xây dựng, quản lý và nâng cao chất lượng cán bộ, đặc biệt là cán bộ nguồn và cán bộ quản lý. Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi cán bộ, học viên, trong đó Việt Nam sẽ tiếp nhận 20 cán bộ nguồn của Đảng Frelimo sang đào tạo vào tháng 3/2016. Học viện cũng sẵn sàng đáp ứng nhu cầu học tiếng Việt và nghiên cứu văn hoá Việt Nam của cán bộ Mozambique. Đặc biệt, Học viện sẽ dành 01 suất học bổng đào tạo tiến sỹ cho cán bộ có năng lực và đã có bằng thạc sỹ chuyên ngành. Hai trường Đảng cũng nhất trí về cơ chế hợp tác trong lĩnh vực nghiên cứu khoa học. Tháng 7/2016, Mozambique sẽ cử các chuyên gia sang học tập kinh nghiệm tại Học viện về phương pháp luận tổng kết thực tiễn phong trào đấu tranh cách mạng và nghiên cứu tư tưởng cách mạng của một số lãnh đạo tiền bối của Đảng Cộng sản Việt Nam. Chuyến thăm của Đoàn lãnh đạo Học viện Hồ Chí Minh tại Mozambique diễn ra tốt đẹp, thắm tình hữu nghị và gắn bó giữa hai Đảng anh em./.
-----------------
