http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-mong-cung-nhat-ban-nang-cao-chat-luong-nong-san/353212.vnp
-----------------
Việt Nam mong cùng Nhật Bản nâng cao chất lượng sản phẩm nông nghiệp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp ông Yoshihiko Nakagaki. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 3/11, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Đoàn Hiệp hội ngoại giao nhân dân Nhật Bản (FEC), do ông Yoshihiko Nakagaki, Phó Chủ tịch Hiệp hội xúc tiến ngoại giao nhân dân Nhật Bản kiêm Chủ tịch Ủy ban văn hóa Nhật-Việt làm Trưởng đoàn. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hoan nghênh Đoàn đại biểu Nhật Bản thăm Việt Nam. Bày tỏ vui mừng về mối quan hệ hai nước ngày càng phát triển tốt đẹp, trong đó có lĩnh vực thương mại, đầu tư, Chủ tịch nước tin tưởng chuyến thăm lần này của Đoàn sẽ góp phần thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ hai nước. Chia sẻ sự quan tâm của các đại biểu Nhật Bản về tình hình phát triển kinh tế Việt Nam 5 năm qua, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết chủ trương ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát Việt Nam đã thực hiện hiệu quả, tăng trưởng giữ ở mức trung bình gần 6% trong 5 năm qua. Chủ tịch nước nhấn mạnh hiện nay Việt Nam chú trọng tái cấu trúc nền kinh tế, chuyển đổi mô hình tăng trưởng để giai đoạn sau phát triển cao hơn và đi vào ổn định. Đánh giá về Nhật Bản là đối tác quan trọng của Việt Nam, Chủ tịch nước cho rằng đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI), hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) của Nhật Bản không những đóng góp lớn vào quá trình phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam trong thời gian dài vừa qua mà còn cả trong tương lai. Khẳng định chính sách thu hút đầu tư nước ngoài của Việt Nam không thay đổi, Chủ tịch nước cho biết Đại hội Đảng lần thứ XII sắp tới của Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển đường lối đổi mới, hội nhập quốc tế. Về Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), Chủ tịch nước cho rằng bên cạnh việc mở mang thị trường, Việt Nam phải nỗ lực nâng cao sức cạnh tranh của hàng hóa trong khu vực và trên thế giới. Về lĩnh vực này, Việt Nam mong tiếp tục phối hợp cùng Nhật Bản, trong đó có nâng cao chất lượng sản phẩm nông nghiệp. Chia sẻ sự quan tâm của đại biểu Nhật Bản trong lĩnh vực giáo dục-đào tạo, Chủ tịch nước cho biết hiện nay Việt Nam đã phổ cập giáo dục tiểu học, về cơ bản giáo dục trung học phổ thông được đảm bảo. Tuy nhiên, hệ thống dạy nghề còn yếu, với trang thiết bị chưa đáp ứng yêu cầu ngày càng cao. Việt Nam đang nỗ lực hợp tác với các đối tác nước ngoài, trong đó có Nhật Bản trong lĩnh vực đào tạo sinh viên hệ đại học ở một số ngành nghề. Về vấn đề lao động, Chủ tịch nước cho rằng con đường đẩy mạnh công nghiệp hóa sẽ góp phần chuyển dịch bộ phận lớn lao động nông nghiệp dư thừa hiện nay. Luật Doanh nghiệp 2014 sửa đổi, bổ sung những quy định mới đã có hiệu lực, hy vọng thời gian tới khu vực kinh tế tư nhân sẽ phát triển hơn nữa, góp phần chuyển dịch lực lượng lao động từ khu vực nông thôn ra đô thị và sang lĩnh vực dịch vụ, thương mại. Chủ tịch nước bày tỏ cùng với nền tảng tốt đẹp của mối quan hệ Việt Nam-Nhật Bản, hy vọng thời gian tới Việt Nam tiếp tục phối hợp cùng Nhật Bản trong quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Phó Chủ tịch Hiệp hội xúc tiến ngoại giao nhân dân Nhật Bản Yoshihiko Nakagaki cảm ơn Chủ tịch nước dành thời gian cho cuộc tiếp cũng như trả lời về các nội dung mà các đại biểu Hiệp hội ngoại giao nhân dân Nhật Bản quan tâm. Ông Yoshihiko Nakagaki cho rằng Việt Nam đã thực hiện những bước đi vững chắc trong phát triển đất nước; bày tỏ mong muốn Việt Nam tiếp tục thực hiện các chính sách đúng đắn của mình trong điều kiện thế giới nhiều biến động hiện nay. Phó Chủ tịch Hiệp hội xúc tiến ngoại giao nhân dân Nhật Bản bày tỏ, bên cạnh hợp tác chính trị, kinh tế, đầu tư hai nước phát triển tốt đẹp, thời gian tới lĩnh vực giao lưu nhân dân Nhật Bản-Việt Nam cần được đẩy mạnh, góp phần để người dân hai nước tăng cường hiểu biết lẫn nhau./.
-----------------
