http://www.vietnamplus.vn/vai-tro-cua-luat-su-loseby-trong-vu-bao-chua-cho-nguyen-ai-quoc/353206.vnp
-----------------
Vai trò của luật sư Loseby trong vụ bào chữa cho Nguyễn Ái Quốc
-----------------
Hồ Chủ Tịch trong lần gặp lại gia đình luật sư Francis Henry Loseby. Tối 3/11, tại Hà Nội, Liên đoàn luật sư Việt Nam phối hợp cùng Hiệp hội Doanh nhân Anh quốc tại Việt Nam tổ chức Tọa đàm về vai trò của Luật sư Francis Henry Loseby trong vụ bào chữa cho đồng chí Nguyễn Ái Quốc. Hoạt động này được phối hợp tổ chức nhân dịp kỷ niệm 70 năm ngày truyền thống luật sư Việt Nam (10/10/1945-10/10/2015). Tham dự tọa đàm có Bộ trưởng Bộ Tư pháp Hà Hùng Cường; Thượng nghị sỹ Lord Puttnam; Đại sứ Vương quốc Anh tại Việt Nam Giles Lever. Ngài Nicholas Stadlen, nguyên thẩm phán Tòa án cấp cao Vương quốc Anh, Cố vấn Nữ hoàng là diễn giả của Tọa đàm này. Phó Chủ tịch Liên đoàn luật sư Việt Nam Đỗ Ngọc Thịnh cho biết Nguyễn Ái Quốc, người mang bí danh Tống Văn Sơ, bị chính quyền thuộc địa Anh ở Hong Kong thỏa thuận với thực dân Pháp ở Đông Dương bằng mọi cách trục xuất từ Hong Kong về Việt Nam để thi hành bản án do Tòa án thực dân Pháp ở Vinh kết án tử hình vắng mặt Nguyễn Ái Quốc. Vì thế chính quyền Anh ở Hong Kong đã bắt giữ Tống Văn Sơ. Với kết quả bào chữa, Tống Văn Sơ đã được thả tự do và thực hiện quyền lựa chọn nơi cư trú. Với chín phiên tòa và khoảng một năm rưỡi tù tội, Nguyễn Ái Quốc đã thấu hiểu vai trò, vị trí của luật sư và nghề luật sư... Nghề luật sư ở Việt Nam đã ra đời ngay trong những ngày đầu đất nước mới giành được độc lập dân tộc. Phát biểu tại Tọa đàm, Bộ trưởng Bộ Tư Pháp Hà Hùng Cường đánh giá cao sáng kiến giữa Liên đoàn luật sự Việt Nam và Hiệp hội Doanh nhân Anh quốc tại Việt Nam đã tổ chức cuộc Tọa đàm ý nghĩa này. Điều đặc biệt là cuộc tọa đàm diễn ra khi Việt Nam đang cụ thể hóa bản Hiến pháp đã được Quốc hội thông qua vào năm 2013 bằng những đạo luật rất cụ thể, đảm bảo nguyên tắc thượng tôn H iến pháp, thượng tôn pháp luật. Tại cuộc Tọa đàm, diễn giả Nicholas Stadlen đã trao đổi về vai trò quan trọng của luật sư Loseby trong việc trả tự do cho Hồ Chí Minh. Nêu bật vai trò của Luật sư Loseby trong vụ bào chữa cho đồng chí Nguyễn Ái Quốc, diễn giả đã khẳng định tầm quan trọng của thượng tôn pháp luật, đảm bảo thực thi đúng các quy định của pháp luật. Qua Tọa đàm đã một lần nữa khẳng định về ý nghĩa, giá trị đích thực của nghề luật sư trong việc phục vụ cộng đồng xã hội và bảo vệ công lý trong quá khứ, tương lai trên thế giới và ở Việt Nam./.
-----------------
