http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-chinh-phu-hoi-kien-chu-tich-thuong-vien-bi/353197.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến Chủ tịch Thượng viện Bỉ
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Chủ tịch Thượng viện Vương quốc Bỉ Christine Defraigne. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 3/11, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hội kiến với Chủ tịch Thượng viện Vương quốc Bỉ Christine Defraigne đang thăm chính thức Việt Nam. Thay mặt Chính phủ Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch Thượng viện Vương quốc Bỉ Christine Defraigne thăm chính thức Việt Nam. Nhấn mạnh quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Bỉ đang có những tiến triển hết sức tốt đẹp trên các lĩnh vực, Thủ tướng tin tưởng chuyến thăm Việt Nam của bà Chủ tịch Thượng viện thành công tốt đẹp sẽ là một dấu mốc quan trọng, góp phần tích cực vào tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai Quốc hội nói riêng và quan hệ hợp tác song phương Việt Nam-Bỉ nói chung. Tái khẳng định những kết quả hợp tác Việt Nam-Bỉ đạt được thời gian qua là hết sức tốt đẹp, song Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng kết quả này vẫn còn khiêm tốn, chưa tương xứng với tiềm năng, lợi thế của cả hai nước; mong muốn hai bên cần tiếp tục nỗ lực hơn nữa để đưa quan hệ hợp tác ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả, nhất là hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư,… vì lợi ích và sự phát triển chung của cả Việt Nam và Bỉ. Trên tinh thần đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên nỗ lực hơn nữa trong thúc đẩy triển khai thực hiện hiệu quả các thỏa thuận hợp tác đã thống nhất cũng như tăng cường xúc tiến, xây dựng các chương trình hợp tác mới; phối hợp chặt chẽ trong tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc phát sinh nếu có trong quá trình hợp tác ở từng dự án cụ thể. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn Bỉ đã phê chuẩn Hiệp định Đối tác và Hợp tác toàn diện Việt Nam-EU (PCA), đồng thời cho biết Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu đã hoàn tất đàm phán và dự định sẽ được ký kết vào đầu tháng 12 tới. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn khi Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu được ký kết, Bỉ sẽ sớm phê chuẩn Hiệp định này bởi đây là Hiệp định có ý nghĩa hết sức quan trọng; mở ra nhiều triển vọng, cơ hội hợp tác giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu nói chung và với Bỉ nói riêng. Bên cạnh thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa hai nước, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn hai bên tăng cường hợp tác trong lĩnh vực văn hóa, xã hội, khoa học-kỹ thuật, đào tạo nguồn nhân lực, y tế, giáo dục đào tạo,… đề nghị Bỉ quan tâm xem xét cấp thêm chỉ tiêu học bổng để ngày càng có nhiều học sinh, sinh viên Việt Nam được sang học tập, nghiên cứu tại Bỉ. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn Bỉ tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện để cộng đồng người Việt Nam ở Bỉ có cuộc sống ổn định, hòa nhập tốt với xã hội sở tại, đóng tích cực vào phát triển quan hệ hợp tác hữu nghị tốt đẹp giữa hai nước. Chủ tịch Thượng viện Christine Defraigne bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển mạnh mẽ trong quan hệ hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực thời gian qua, nhất là những kết quả đạt được trong hợp tác đầu tư, trao đổi thương mại giữa hai nước. Chủ tịch Thượng viện Christine Defraigne tin tưởng với nền tảng quan hệ chính trị, ngoại giao tốt đẹp và với thiện chí, quyết tâm của hai nước, quan hệ hợp tác giữa Bỉ và Việt Nam sẽ tiếp tục có những bước phát triển mới trong tương lai; mong muốn Chính phủ Việt Nam quan tâm, hỗ trợ các doanh nghiệp của Bỉ sang khảo sát, tìm kiến cơ hội và đầu tư, làm ăn hiệu quả, lâu dài tại Việt Nam. Bên cạnh hợp tác kinh tế, Chủ tịch Thượng viện Christine Defraigne khẳng định Bỉ sẵn sàng hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực giáo dục-đào tạo, bảo vệ môi trường sinh thái, xử lý ô nhiễm, y dược,... Về cộng đồng người Việt Nam tại Bỉ, Chủ tịch Thượng viện Christine Defraigne cho biết đây là cộng đồng hết sức năng động, luôn nghiêm túc chấp hành luật pháp và hòa nhập tốt với xã hội sở tại. Bỉ sẽ tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi để cộng đồng người Việt Nam tại Bỉ học tập, làm ăn, có cuộc sống ổn định, hạnh phúc. Thượng viện Bỉ luôn ủng hộ các hoạt động hợp tác tốt đẹp giữa Chính phủ hai nước./.
-----------------
