http://www.vietnamplus.vn/nghien-cuu-thoi-diem-thuan-loi-tu-bo-dinh-ky-cong-trinh-lang-bac/353196.vnp
-----------------
Nghiên cứu thời điểm thuận lợi tu bổ định kỳ công trình Lăng Bác
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng lãnh đạo Ban quản lý Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh kiểm tra khu vực tu bổ. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 3/11, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã làm việc với Ban quản lý Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, kiểm tra công tác bảo quản thi hài Bác và tình hình tu bổ định kỳ Công trình Lăng năm 2015. Theo báo cáo của Thiếu tướng Nguyễn Văn Cương, Trưởng Ban Quản lý Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, thực hiện nhiệm vụ tu bổ định kỳ năm 2015, Ban quản lý Lăng đã tổ chức các công việc bảo quản thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh và tu bổ, bảo dưỡng định kỳ Công trình Lăng, từ ngày 5/9 đến ngày 4/11. Sau hai tháng triển khai, thi hài Bác được bảo đảm tuyệt đối an toàn. Công tác nghiên cứu khoa học phục vụ nhiệm vụ y tế triển khai tích cực, đúng tiến độ. Ban quản lý Lăng đã quản lý, vận hành an toàn, hiệu quả hệ thống thiết bị kỹ thuật, tiết kiệm năng lượng; hoàn thành kế hoạch bảo dưỡng, sửa chữa hệ thống thiết bị, kiến trúc Công trình Lăng, Đài tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ chất lượng, đúng tiến độ đề ra. Ban quản lý Lăng cũng tích cực triển khai thi công các dự án đầu tư, các hạng mục công trình, cải tạo, nâng cấp hệ thống tưới phun (giai đoạn 2) và dự án mái che đường dẫn vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Bên cạnh đó, Ban quản lý Lăng duy trì nghiêm quy định trực sẵn sàng chiến đấu, bảo đảm an ninh, trật tự khu vực Lăng, Quảng trường Ba Đình, Đài tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ; bổ sung, hoàn thiện các quy định về bảo đảm an ninh trật tự, phòng chống cháy nổ trong Cụm Di tích lịch sử-văn hóa Ba Đình. Ban đã xây kế hoạch bảo vệ Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII; kế hoạch canh phòng bảo vệ khu vực Lăng sát với yêu cầu nhiệm vụ và thực tế của đơn vị. Ban cũng sẽ phối hợp chặt chẽ với các lực lượng, tổ chức đón tiếp, phục vụ chu đáo, an toàn lễ viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh của đoàn đại biểu dự Kỳ họp thứ 10, Quốc hội khóa XIII và lễ tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh, tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ của các đoàn Nguyên thủ quốc gia. Trên cơ sở kiểm tra thực tế, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương Ban quản lý Lăng đã tổ chức bảo quản thi hài Bác thành công. Thi hài Bác được giữ gìn ở trạng thái tốt nhất với mục tiêu bảo quản vĩnh viễn cho các thế hệ mai sau. Phó Thủ tướng đánh giá cao công tác nghiên cứu khoa học của Ban cũng như việc hợp tác với chuyên gia Nga trong chuyển giao công nghệ bảo quản thi hài Bác. Sau hai tháng tu bổ, hệ thống máy móc, thiết bị công trình Lăng hoạt động an toàn, tin cậy; cảnh quan, kiến trúc, môi trường khang trang, sạch đẹp phù hợp với kiến trúc của khu vực. Phó Thủ tướng yêu cầu khi mở cửa Lăng đón tiếp, phục vụ nhân dân, khách quốc tế đến viếng Bác, Ban quản lý Lăng cần tổ chức tốt các dịch vụ đón tiếp. Phó Thủ tướng lưu ý năm 2016, Ban quản lý Lăng xem lại thời điểm tu bổ định kỳ Công trình Lăng, báo cáo Bộ Quốc phòng và bàn bạc với các chuyên gia nước ngoài để thống nhất thời điểm phù hợp nhất. Theo Phó Thủ tướng, mùa Thu, tiết trời mát mẻ là thời điểm thuận lợi để nhân dân đi thăm viếng Lăng, cũng là dịp chuẩn bị vào năm học mới, việc thay đổi thời gian tu bổ định kỳ sẽ tạo điều kiện tốt hơn cho nhân dân. Phó Thủ tướng đồng ý với một số đề nghị của Ban quản lý Lăng, trong đó có việc triển khai dự án cải tạo, nâng cấp Đài tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ. Phó Thủ tướng nêu rõ việc cải tạo, nâng cấp Đài tưởng niệm phải đồng bộ với nhà Quốc hội và khu vực xung quanh. Ban quản lý Lăng cần phải lập dự án chặt chẽ, kỹ càng trước khi triển khai. Đặc biệt chú ý đến vấn đề an ninh, Phó Thủ tướng nhắc nhở Ban quản lý Lăng cần thiết có thể có phương án diễn tập bảo đảm an ninh, an toàn. Từ ngày 5/11, Ban Quản lý Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh mở cửa Lăng phục vụ nhân dân và khách quốc tế đến viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh và tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ./. 
-----------------
