http://www.vietnamplus.vn/tham-van-cap-bo-truong-ngoai-giao-viet-namlao-lan-thu-2/353193.vnp
-----------------
Tham vấn cấp Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam-Lào lần thứ 2
-----------------
Quang cảnh cuộc họp tham vấn thường niên lần thứ hai cấp Bộ trưởng Ngoại giao giữa Việt Nam và Lào. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngày 3/11, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Thoonglun Sisulith đã đồng chủ trì cuộc họp Tham vấn cấp Bộ trưởng Ngoại giao lần thứ hai trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 2-5/11 của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Lào Thoonglun Sisulith. Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhiệt liệt chào mừng ông Thoonglun Sisulith cùng đoàn sang thăm Việt Nam và họp tham vấn đúng vào thời điểm hai Đảng, hai nước đang cùng hướng tới Đại hội Đảng toàn quốc vào đầu năm 2016; nhấn mạnh cuộc họp tham vấn là cơ chế hợp tác quan trọng giúp tăng cường trao đổi tin cậy và phối hợp hiệu quả giữa hai bên trong việc thúc đẩy quan hệ song phương, cũng như tăng cường hợp tác tại các cơ chế khu vực và quốc tế, trong đó có ASEAN trong bối cảnh Cộng đồng ASEAN hình thành vào cuối năm 2015 và Lào sẽ đảm nhiệm vai trò Chủ tịch ASEAN vào năm 2016. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Thoonglun Sisulith bày tỏ vui mừng sang thăm Việt Nam và đồng chủ trì cuộc họp Tham vấn lần thứ hai, cho rằng trong bối cảnh tình hình khu vực và thế giới có nhiều diễn biến nhanh và phức tạp, việc Bộ Ngoại giao hai nước thường xuyên trao đổi tin cậy về các biện pháp thúc đẩy quan hệ song phương và chia sẻ lập trường về các vấn đề khu vực-quốc tế là hết sức cần thiết, qua đó góp phần không ngừng củng cố và và vun đắp cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. Hai Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao vui mừng nhận thấy quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Lào tiếp tục phát triển tốt đẹp trong thời gian qua trong tất cả các lĩnh vực. Đặc biệt là lãnh đạo cấp cao hai nước thường xuyên tiếp xúc và thăm viếng lẫn nhau. Hai Phó Thủ tướng nhất trí thúc đẩy các Bộ, ngành liên quan chuẩn bị chu đáo cho Kỳ họp lần thứ 38 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Lào vào cuối năm 2015. Hai bên nhất trí triển khai hiệu quả các văn kiện hợp tác quan trọng mới được ký kết trong năm 2015 gồm Hiệp định thương mại Việt Nam-Lào, Hiệp định thương mại biên giới Việt Nam-Lào, Bản ghi nhớ giữa hai Chính phủ về Chiến lược hợp tác trong lĩnh vực giao thông vận tải giai đoạn 2016-2025, tầm nhìn đến năm 2030; đánh giá cao việc hai bên đã chính thức khai trương mô hình kiểm tra “một cửa, một lần dừng” tại cặp cửa khẩu quốc tế Lao Bảo-Den Savanh vào tháng 2/2015 và nhất trí tiếp tục triển khai các biện pháp để vận hành hiệu quả mô hình này; nhất trí sớm hoàn tất đàm phán Nghị định thư về đường biên giới và mốc quốc giới Việt Nam-Lào và Hiệp định về Quy chế quản lý biên giới và cửa khẩu biên giới Việt Nam-Lào để kịp ký trước cuối năm 2015. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đề nghị Chính phủ Lào tạo thuận lợi hơn về thủ tục nhập quốc tịch và cấp thẻ cư trú dài hạn cho bà con Việt kiều, cấp thị thực lao động dài hạn cho lao động Việt Nam cũng như trong việc cho phép lập thêm các Hội Việt kiều tại các tỉnh (nhất là các tỉnh phía Bắc Lào). Hai Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao cũng trao đổi về một số vấn đề khu vực và quốc tế mà hai bên cùng quan tâm, trong đó có tình hình quốc tế, tình hình khu vực và Biển Đông. Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường phối hợp và hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, đặc biệt trong khuôn khổ hợp tác ASEAN trong bối cảnh Cộng đồng ASEAN ra đời vào cuối năm 2015 và Lào sẽ đảm nhiệm vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2016. Hai bên cũng nhất trí sẽ tiếp tục phối hợp với các nước thành viên ASEAN khác duy trì lập trường và tiếng nói chung của ASEAN trong các vấn đề chiến lược quan trọng của khu vực. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam sẽ hợp tác, hỗ trợ tối đa trong khả năng có thể để hỗ trợ Lào đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch ASEAN vào năm 2016, năm có ý nghĩa quan trọng với việc Cộng đồng ASEAN đi vào hoạt động. Ngay sau buổi hội đàm, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Lào Thoonglun Sisulith đã thay mặt Đảng, Nhà nước, Chính phủ Lào trao tặng Huân chương Isala hạng Nhì (Huân chương Tự do) cho Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh; Huân chương Isala hạng Ba cho Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hồ Xuân Sơn, nguyên Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Vũ Dũng và các Huân, Huy chương hữu nghị và Bằng khen Chính phủ Lào cho một số tập thể và cá nhân của Bộ Ngoại giao Việt Nam vì đã có thành tích xuất sắc đóng góp vào việc tăng cường quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt-Lào. Chiều cùng ngày, được sự ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã thay mặt Chính phủ Việt Nam chuyển giao cho phía Lào một số trang thiết bị chuyên dụng Việt Nam hỗ trợ Lào phục vụ năm Chủ tịch ASEAN 2016. Thay mặt Chính phủ Lào, Phó Thủ tướng Thoonglun Sisulith trân trọng cảm ơn và đánh giá cao sự hỗ trợ quý báu và thiết thực của Chính phủ Việt Nam./.
-----------------
