http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-bi-se-hop-tac-manh-me-trong-cac-linh-vuc-uu-tien/353164.vnp
-----------------
Việt Nam và Bỉ sẽ hợp tác mạnh mẽ trong các lĩnh vực ưu tiên
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đón Chủ tịch Thượng viện Bỉ Christine Defraigne. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Đoàn đại biểu Thượng viện Vương quốc Bỉ do bà Christine Defraigne, Chủ tịch Thượng viện dẫn đầu đã tới Hà Nội bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam. Chiều 3/11, lễ đón đoàn được tổ chức trọng thể tại Nhà Quốc hội. Ngay sau lễ đón, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Chủ tịch Christine Defraigne đã tiến hành hội đàm. Tại hội đàm, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ vui mừng với sự tiến triển tích cực trong quan hệ hai nước, hai Quốc hội những năm qua, thể hiện phong phú, đa dạng ở tất cả các cấp, ngày càng đi vào chiều sâu, thực chất và hiệu quả. Trao đổi thương mại song phương năm 2014 đạt kim ngạch 2,3 tỷ USD, 6 tháng đầu năm nay đạt 1,1 tỷ USD. Hiện, tổng vốn đầu tư của Bỉ tại Việt Nam ở mức gần 500 triệu USD. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mong muốn hai bên sẽ tiếp tục triển khai có hiệu quả các dự án đã ký kết và tiến tới hợp tác mạnh mẽ hơn nữa trên các lĩnh vực trọng tâm ưu tiên như hậu cần, công nghệ cao, tăng trưởng xanh, đào tạo, dạy nghề. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng bày tỏ mong muốn Bỉ hỗ trợ để có thể sớm ký kết Hiệp định Thương mại Tự do giữa Việt Nam và EU trong năm 2015, đồng thời công nhận quy chế kinh tế thị trường cho Việt Nam. Chủ tịch Thượng viện Vương Quốc Bỉ đánh giá cao mối quan hệ giữa hai nước trên các lĩnh vực đào tạo, y tế và cho rằng hai bên còn nhiều tiềm năng cải thiện hơn nữa hợp tác đầu tư. Chủ tịch Christine Defraigne cho biết nghị viện Bỉ luôn ủng hộ quan hệ giữa Việt Nam và EU trong suốt thời gian qua, đặc biệt Bỉ đã phê chuẩn Hiệp định đối tác và hợp tác (PCA) giữa Việt Nam và EU; khẳng định Bỉ sẽ tiếp tục thúc đẩy để các nước thành viên EU khác sớm phê chuẩn hiệp định này. Trong hội đàm, hai bên vui mừng nhận thấy, quan hệ hợp tác giữa nghị viện hai nước trong những năm qua không ngừng được củng cố và phát triển. Hai bên thống nhất duy trì trao đổi đoàn cấp cao, cấp ủy ban và cơ quan phục vụ Quốc hội. Quốc hội hai nước cũng sẽ tăng cường trao đổi kinh nghiệm trong các mặt hoạt động; phối hợp giám sát thực hiện các thỏa thuận hợp tác giữa hai Chính phủ hai nước. Nhất trí với đề nghị của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Chủ tịch Thượng viện Vương Quốc Bỉ Christine Defraigne mong muốn hai bên tiếp tục phối hợp tại các diễn đàn đa phương như Liên minh Nghị viện Thế giới IPU, Diễn đàn đối tác nghị viện Á-Âu (ASEP), Liên minh nghị viện Pháp ngữ (APF)... tăng cường trao đổi và ủng hộ lẫn nhau trong các vấn đề hai bên cùng quan tâm. Đến thăm Việt Nam vào thời điểm đang diễn ra kỳ họp thứ 10 của Quốc hội, Đoàn Thượng viện Bỉ đã dự thính phiên họp toàn thể của Quốc hội Việt Nam. Giới thiệu về kỳ họp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho biết đây là kỳ họp cuối năm, có khối lượng công việc rất lớn. Quốc hội dự kiến thông qua 18 dự án Luật, cho ý kiến 8 dự án Luật, các báo cáo về tình hình phát triển của đất nước trên mọi lĩnh vực, thông qua nhiều nghị quyết về các vấn đề quan trọng của đất nước. Chia sẻ với bà Chủ tịch Thượng viện Vương Quốc Bỉ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng cho biết năm 2013, Quốc hội Việt Nam đã thông qua Hiến pháp với nhiều nội dung mới, trong đó có một chương về quyền con người. Do đó, công tác xây dựng Luật, thể chế hóa Hiến pháp tiếp tục là nội dung trọng tâm của các Kỳ họp Quốc hội nhằm xây dựng, sửa đổi nhiều đạo luật liên quan đến bảo vệ quyền con người và hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường theo tinh thần của Hiến pháp mới. Chủ tịch Thượng viện Vương Quốc Bỉ Christine Defraigne đánh giá cao việc Quốc hội Việt Nam đã giải quyết được khối lượng công việc lớn, trong đó có công tác xây dựng luật pháp, đặc biệt là bàn việc sẽ xóa bỏ án tử hình đối với một số tội danh, cùng với đó là nâng cao vai trò của cơ quan công tố, tòa án, luật sư. Bà Christine Defraigne bày tỏ mong muốn, trong nhiệm kỳ tới Việt Nam sẽ tăng tỷ lệ nữ đại biểu tham gia Quốc hội./.
-----------------
