http://www.vietnamplus.vn/thanh-pho-ho-chi-minh-coi-eu-la-doi-tac-quan-trong-hang-dau/353147.vnp
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh coi EU là đối tác quan trọng hàng đầu
-----------------
(Ảnh minh họa: Hoàng Hùng/TTXVN) Ngày 3/11, tại Hội nghị gặp gỡ giữa lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh và Hiệp hội doanh nghiệp châu Âu tại Việt Nam (Eurocham), ông Lê Thanh Liêm - Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh cho biết, thành phố luôn xem Liên minh châu Âu (EU) là đối tác quan trọng hàng đầu, đặc biệt khi Việt Nam và EU đã tuyên bố kết thúc cơ bản đàm phán Hiệp định Thương mại tự do (FTA) trong tháng Tám vừa qua. Hiện nay, Thành phố Hồ Chí Minh là một trong những địa phương của Việt Nam luôn tiên phong thúc đẩy quan hệ hợp tác với châu Âu trong tất cả lĩnh vực, đặc biệt là kinh tế. Với tinh thần tạo điều kiện thuận lợi nhất cho cộng đồng doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có các công ty châu Âu hoạt động tại thành phố, chính quyền cùng với các sở, ngành Thành phố Hồ Chí Minh đã thực hiện nhiều giải pháp hỗ trợ, tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp trong và ngoài nước. Đánh giá cao sáng kiến tổ chức Hội nghị gặp gỡ lần này, ông Nicola Connolly, Chủ tịch Eurocham cho rằng, đây là cơ hội để Eurocham và hội doanh nghiệp các nước Bắc Âu, Trung và Đông Âu, Đức, Pháp, Italy, Anh... đề xuất với chính quyền Thành phố Hồ Chí Minh các giải pháp hỗ trợ cho các doanh nghiệp thành viên hiệu quả hơn. Song song đó, cộng đồng doanh nghiệp châu Âu còn được các sở, ngành thành phố cập nhật thông tin, phổ biến những chính sách kinh tế-văn hóa-xã hội, từ đó tìm kiếm cơ hội đầu tư, kinh doanh trong thời gian tới tại Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng và Việt Nam nói chung. Theo Sở Kế hoạch và Đầu tư Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam đã tham gia 10 FTA song phương và đa phương, đồng thời đã kết thúc đàm phán FTA với một số đối tác như EU và đặc biệt là Hiệp định Đối tác Kinh tế xuyên Thái Bình Dương (TPP), do đó trong bối cảnh hội nhập kinh tế quốc tế ngày càng sâu rộng, môi trường đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam chắc chắn sẽ rất cạnh tranh. Đơn cử, lĩnh vực dịch vụ sẽ bị đặt trong môi trường cạnh tranh khốc liệt nhiều hơn nữa, vì các quy định pháp luật, rào cản kỹ thuật đối với nhà cung cấp dịch vụ nước ngoài vào Việt Nam bị gỡ bỏ do thực thi các cam kết trong những FTA mà Việt Nam tham gia. Bên cạnh đó, khi Cộng đồng Kinh tế ASEAN (AEC) hình thành, các cam kết tự do lưu chuyển lao động sẽ tạo ra cơ hội nghề nghiệp cho người lao động, nhưng gây sức ép cạnh tranh về nguồn nhân lực đối với cộng đồng doanh nghiệp. Tính đến tháng 10/2015, EU đã có 656 dự án đầu tư vào Thành phố Hồ Chí Minh, với tổng vốn là 4,3 tỷ USD. Về thương mại, kim ngạch giữa Thành phố Hồ Chí Minh và EU năm 2014 đạt khoảng 6 tỷ USD và dự kiến năm 2015 sẽ tiếp tục tăng trưởng tích cực./.
-----------------
