http://www.vietnamplus.vn/lao-danh-gia-cao-ket-qua-hop-tac-voi-viet-nam-tai-khu-vuc-bien-gioi/353113.vnp
-----------------
Lào đánh giá cao kết quả hợp tác với Việt Nam tại khu vực biên giới
-----------------
Quang cảnh buổi hội đàm. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Ban Phát triển Nông thôn và Xóa nghèo Trung ương Lào ngày 3/11 đã đánh giá cao kết quả hợp tác với Việt Nam tại khu vực biên giới trong thời gian qua. Đánh giá trên được nêu trong buổi hội đàm tại thủ đô Vientiane với đoàn đại biểu Ban Chỉ đạo Tây Bắc, do Phó Trưởng Ban Lê Văn Lân dẫn đầu, đang có chuyến thăm và làm việc tại Lào. Cuộc hội đàm nhằm đánh giá tình hình hợp tác giữa hai bên thời gian qua, đồng thời đưa ra phương hướng, nhiệm vụ hợp tác trong thời gian tới. Qua hội đàm, hai bên đánh giá công tác xóa đói giảm nghèo thời gian qua đã được tích cực quan tâm chỉ đạo. Việc thực hiện Chủ trương Hợp tác xây dựng tuyến biên giới Việt Nam-Lào ổn định và phát triển toàn diện tiếp tục đạt được những kết quả quan trọng, góp phần củng cố và phát triển mối quan hệ hữu nghị đặc biệt Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam. Hai bên nhất trí thời gian tới sẽ tiếp tục thực hiện có hiệu quả chủ trương trên, đặc biệt là trao đổi kinh nghiệm về đẩy mạnh công tác xóa đói giảm nghèo, đảm bảo an sinh xã hội, từng bước nâng cao đời sống vật chất và tinh thần cho người dân cũng như đẩy mạnh và nâng cao hiệu quả hợp tác phát triển kinh tế, xã hội, giáo dục đào tạo, đảm bảo anh ninh, quốc phòng giữa các tỉnh biên giới hai nước. Đại diện Ban Phát triển Nông thôn và Xóa nghèo Trung ương Lào cho rằng kết quả hợp tác giữa hai bên tại khu vực biên giới trong thời gian qua là hình mẫu cho việc hợp tác xóa đói giảm nghèo tại vùng biên giới, vùng sâu vùng xa; đồng thời khẳng định sự hợp tác này đã đem lại lợi ích thiết thực cho người dân, góp phần giúp Lào hoàn thành được chỉ tiêu trong Kế hoạch Phát triển kinh tế, xã hội 5 năm lần thứ 7. Đại diện Ban Phát triển Nông thôn và Xóa nghèo Trung ương Lào cũng chân thành cảm ơn Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, đặc biệt là Ban Chỉ đạo Tây Bắc đã luôn quan tâm, giúp đỡ, góp phần xóa nghèo một cách có hiệu quả tại khu vực biên giới hai nước; đồng thời nhấn mạnh điều này sẽ giúp vun đắp cho quan hệ đặc biệt của hai nước mãi mãi trường tồn./.
-----------------
