http://www.vietnamplus.vn/gioi-thieu-ong-nguyen-duc-chung-vao-chuc-chu-tich-ubnd-ha-noi/353073.vnp
-----------------
Giới thiệu ông Nguyễn Đức Chung vào chức Chủ tịch UBND Hà Nội
-----------------
Ông Nguyễn Đức Chung, Phó Bí thư Thành ủy. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Ngày 3/11, ngay sau khi Đại hội Đảng bộ thành phố Hà Nội lần thứ XVI kết thúc, Thường trực Thành ủy Hà Nội đã tổ chức họp báo thông báo về kết quả Đại hội. ​ Tại buổi họp báo, Phó Bí thư kiêm Trưởng ban Tổ chức Thành ủy Hà Nội Đào Đức Toàn cho biết: Thường trực Thành ủy Hà Nội thống nhất giới thiệu ông Nguyễn Đức Chung, Phó Bí thư Thành ủy để Hội đồng Nhân dân thành phố bầu vào chức danh Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố trong nhiệm kỳ tới theo đúng các quy trình thủ tục. ​ Ông Đào Đức Toàn cho biết thêm Đại hội Đảng bộ thành phố Hà Nội đã thành công tốt đẹp, mọi chương trình, kế hoạch diễn ra đúng quy định, trình tự. Đại biểu dự Đại hội đã bầu một lần đủ 74 đồng chí vào Ban chấp hành Đảng bộ thành phố lần thứ XVI, đảm bảo cơ cấu, độ tuổi, thành phần; bầu Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra; bầu đoàn đại biểu dự Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII; thông qua Nghị quyết Đại hội... ​ Công tác nhân sự đã được thành phố chuẩn bị kỹ lưỡng, lựa chọn những đồng chí đảm bảo đủ các tiêu chí, được Bộ Chính trị đánh giá cao. ​ Ban Chấp hành khóa mới có sự đổi mới 33,8%; tỷ lệ nữ đạt 12,2% (tăng hơn 2,2% so với khóa cũ); tuổi bình quân cũng giảm so với nhiệm kỳ trước. 100% các đồng chí trong Ban Chấp hành có trình độ đại học trở lên, trong đó 85% có trình độ thạc sỹ, tiến sỹ.  ​ Cơ cấu Ban Chấp hành có đầy đủ đại diện các lĩnh vực quan trọng của Thủ đô. Song ông Đào Đức Toàn cũng thừa nhận, tại nhiệm kỳ này tỷ lệ cán bộ trẻ tham gia Ban Chấp hành còn chưa nhiều như cơ cấu ban đầu. ​ Thay mặt Thường trực Thành ủy Hà Nội, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Hà Nội Ngô Thị Thanh Hằng cho biết: Với kinh nghiệm được hun đúc qua thực tiễn của nhiều thế hệ lãnh đạo Hà Nội; với ý chí quyết tâm, niềm tin của Đảng; phát huy mọi nguồn lực cũng như đẩy mạnh học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, những đồng chí trong Ban Chấp hành Đảng bộ thành phố Hà Nội nhiệm kỳ 2015-2020 đều nhất trí, nguyện đem hết trí tuệ, bản lĩnh để cống hiến, phục vụ nhân dân, xây dựng Thủ đô ngày càng giàu đẹp, văn minh. ​ Đại hội lần thứ XVI Đảng bộ Thành phố Hà Nội diễn ra từ ngày 31/10-3/11, tại Cung Văn hóa hữu nghị Hà Nội. Tham dự Đại hội có 495 đại biểu chính thức, thay mặt cho 39 vạn đảng viên của Thủ đô. Đại hội đã vinh dự được đồng chí Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tới dự và phát biểu chỉ đạo./.
-----------------
