http://www.vietnamplus.vn/be-mac-dai-hoi-dai-bieu-dang-bo-thanh-pho-ha-noi-lan-thu-xvi/353066.vnp
-----------------
Bế mạc Đại hội Đại biểu Đảng bộ thành phố Hà Nội lần thứ XVI
-----------------
Đồng chí Ngô Thị Thanh Hằng, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy phát biểu bế mạc Đại hội. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Sáng 3/11, Đại hội Đại biểu Đảng bộ thành phố Hà Nội lần thứ XVI, nhiệm kỳ 2015-2020 họp phiên bế mạc và ra mắt Ban Chấp hành Đảng bộ thành phố khóa XVI, Ban Thường vụ Thành ủy và đoàn Đại biểu Đảng bộ thành phố dự Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng. ​ Đồng chí Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, cùng đại diện lãnh đạo các Ban, bộ, ngành Trung ương đã đến dự phiên bế mạc Đại hội Đại biểu Đảng bộ thành phố Hà Nội. ​ Thay mặt Ban Chấp hành Đảng bộ thành phố Hà Nội khóa XVI, Phó Bí thư thường trực Thành ủy Hà Nội Ngô Thị Thanh Hằng cho biết: Sau 3 ngày làm việc tích cực, khẩn trương, với tinh thần nghiêm túc, dân chủ, đoàn kết và đổi mới, Đại hội đại biểu lần thứ XVI Đảng bộ thành phố Hà Nội đã hoàn thành tốt đẹp các nội dung, chương trình đề ra. Đại hội đã tín nhiệm bầu 74 đồng chí vào Ban Chấp hành Đảng bộ thành phố Hà Nội lần thứ XVI. ​ Phó Bí thư thường trực Thành ủy Hà Nội Ngô Thị Thanh Hằng cũng bày tỏ lòng cảm ơn sâu sắc và kính mong tiếp nhận sự quan tâm chỉ đạo sâu sắc của Đảng, Nhà nước; sự phối hợp chặt chẽ, hiệu quả từ các ban, bộ, ngành Trung ương, các tỉnh, thành phố trên cả nước; sự đồng thuận, ủng hộ của các tầng lớp nhân dân Thủ đô; phát huy trách nhiệm, nêu gương của đội ngũ cán bộ, đảng viên trong toàn Đảng bộ; quyết tâm thực hiện thắng lợi Nghị quyết của Đại hội, xây dựng Thủ đô ngày càng văn minh, hiện đại. ​ Phó Bí thư thường trực Thành ủy Hà Nội Ngô Thị Thanh Hằng thay mặt Ban Chấp hành Đảng bộ thành phố Hà Nội khóa XVI phát biểu: Mỗi đồng chí đảng viên trong Ban chấp hành Đảng bộ thành phố khóa XVI xin hứa trước Đại hội sẽ không ngừng rèn luyện, giữ vững bản lĩnh chính trị, giữ gìn phẩm chất cách mạng, tiếp tục học tập, nâng cao trình độ, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mới, xứng đáng với niềm tin của Đại hội, của Đảng bộ và các tầng lớp nhân dân Thủ đô, phát huy truyền thống văn hiến anh hùng của Thủ đô. Ban Chấp hành Đảng bộ thành phố Hà Nội khóa XVI cũng xin hứa luôn giữ gìn đoàn kết, kế thừa và phát triển sáng tạo những bài học của Ban Chấp hành Đảng bộ thành phố các khóa trước; phát huy truyền thống văn hiến anh hùng của Thủ đô, tập thể Ban chấp hành Đảng bộ thành phố khóa XVI luôn giữ gìn, đoàn kết, thống nhất; chấp hành nghiêm các quy tắc trong công tác tổ chức và xây dựng Đảng; xây dựng Ban chấp hành thực sự là tập thể vững mạnh, đoàn kết, tâm huyết, trách nhiệm, đảm đương và phấn đấu hoàn thành xuất sắc trọng trách được Đại hội giao phó. ​ Tại phiên bế mạc, Đại hội đã biểu quyết thông qua dự thảo Nghị quyết Đại hội Đảng bộ thành phố Hà Nội lần thứ XVI, nhiệm kỳ 2015-2020 trên cơ sở thực hiện tư tưởng chỉ đạo và cũng là định hướng phát triển của Đại hội XVI: "Nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của Đảng bộ; phát huy truyền thống văn hiến, anh hùng, sức mạnh đại đoàn kết toàn dân; huy động mọi nguồn lực, đẩy mạnh toàn diện, đồng bộ công cuộc đổi mới, sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa; xây dựng Thủ đô ngày càng giàu đẹp, văn minh, hiện đại." Ban Chấp hành Đảng bộ thành phố Hà Nội khóa XVI ra mắt Đại hội. (Ảnh:Thống Nhất/TTXVN) ​Trước đó, trong ngày làm việc thứ 2, Đại hội lần thứ XVI Đảng bộ thành phố Hà Nội đã tiến hành bầu Đoàn đại biểu đi dự Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng. Trên cơ sở danh sách 62 người được giới thiệu, Đại hội đã bầu đủ 57 đại biểu chính thức và 5 đại biểu dự khuyết đi dự Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng. Với 4 đại biểu đương nhiên, đoàn đại biểu của Đảng bộ thành phố đi dự Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng gồm 61 đồng chí. ​ Ban Chấp hành Đảng bộ thành phố Hà Nội cũng đã công bố danh sách Ban Thường vụ Thành ủy gồm 16 đồng chí; bầu 4 đồng chí giữ chức danh Phó Bí thư Thành ủy, trong đó đồng chí Ngô Thị Thanh Hằng làm Phó Bí thư thường trực Thành ủy Hà Nội khóa XVI, nhiệm kỳ 2015-2020. Ba Phó Bí thư Thành ủy gồm các đồng chí Đào Đức Toàn, Nguyễn Đức Chung và Nguyễn Thị Bích Ngọc. ​ Ủy ban Kiểm tra Thành ủy gồm 14 đồng chí. Đồng chí Trần Quang Cảnh, Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy được bầu làm Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Thành ủy khóa XVI. Đồng chí Phạm Quang Nghị, Ủy viên Bộ Chính trị, được Bộ Chính trị phân công chỉ đạo Đảng bộ thành phố Hà Nội trong thời gian từ nay tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII./.
-----------------
