http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tham-du-hoi-nghi-chong-tham-nhung-cua-lien-hop-quoc/352997.vnp
-----------------
Việt Nam tham dự Hội nghị chống tham nhũng của Liên hợp quốc
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: africanleadership.co.uk) Đoàn đại biểu Việt Nam do Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Lê Thị Thủy dẫn đầu đã tham dự kỳ họp lần thứ sáu Hội nghị các quốc gia thành viên Công ước Liên hợp quốc về phòng, chống tham nhũng (COSP) với chủ đề "Hợp tác của các quốc gia và doanh nghiệp trong quá trình phòng và đấu tranh chống tham nhũng" diễn ra ngày 2/11 tại thành phố St. Peterburg, Nga. Mở đầu buổi lễ, các đại biểu tham dự đã dành một phút mặc niệm các nạn nhân xấu số trong vụ tai nạn máy bay của Nga trên bầu trời Ai Cập khiến toàn bộ 224 người trên máy bay thiệt mạng. Phát biểu tại kỳ họp có hơn 1.000 đại biểu là thành viên quốc hội, chính phủ, xã hội dân sự, tư nhân, giới truyền thông của hơn 100 nước thành viên, và đặc biệt là lãnh đạo Ủy ban chống tham nhũng của 30 quốc gia, Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Lê Thị Thủy nêu rõ: "Tham nhũng ngày càng trở nên tinh vi hơn, xuất hiện ở nhiều lĩnh vực của đời sống kinh tế-xã hội và như những 'tế bào ung thư' có thể hủy hoại và làm suy yếu mọi xã hội." Nhận thức được những tác hại to lớn của nạn tham nhũng, Việt Nam luôn quan tâm đẩy mạnh công tác phòng, chống tham nhũng, coi việc thực hiện Công ước Liên hợp quốc về chống tham nhũng là một nhiệm vụ quan trọng, ưu tiên hàng đầu với sự tham gia của các thành phần xã hội khác nhau. Theo bà Lê Thị Thủy, kết quả đánh giá thực thi Công ước trong chu trình đầu tiên đã khẳng định những nỗ lực quan trọng của Việt Nam trong công tác phòng, chống tham nhũng. Công ước Liên hợp quốc về phòng, chống tham nhũng được Đại hội đồng Liên hợp quốc thông qua vào tháng 10/2003 và bắt đầu có hiệu lực từ 14/12/2005. Cứ hai năm một lần, các quốc gia thành viên Công ước lại nhóm họp nhằm đánh giá hiệu quả thực hiện, cũng như bàn thảo cách thức tiếp tục đấu tranh chống căn bệnh tham nhũng hiệu quả hơn./.
-----------------
