http://www.vietnamplus.vn/trao-giai-cuoc-van-dong-sang-tac-ca-khuc-ve-quoc-hoi-viet-nam/352964.vnp
-----------------
Trao giải cuộc vận động sáng tác ca khúc về Quốc hội Việt Nam
-----------------
Tối 2/11, tại Hà Nội, Văn phòng Quốc hội phối hợp với Hội nhạc sỹ Việt Nam tổ chức Lễ tổng kết và trao giải cuộc vận động sáng tác ca khúc chào mừng kỷ niệm 70 năm ngày Tổng tuyển cử đầu tiên bầu Quốc hội (6/1/1946 - 6/1/2016). Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và các Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng, Uông Chu Lưu tới dự và chứng kiến buổi lễ. Cuộc vận động sáng tác ca khúc chào mừng kỷ niệm 70 năm ngày Tổng tuyển cử đầu tiên bầu Quốc hội được tổ chức làm 2 đợt: Đợt 1 tại Hà Nội từ ngày 21/3 – 30/6/2015; đợt 2 tại Thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 3/4 - 30/9/2015. Qua 2 đợt, Ban Tổ chức đã nhận được 99 tác phẩm của 87 nhạc sỹ chuyên và không chuyên trên khắp các tỉnh, thành phố trong cả nước gửi tham dự. Thể loại sáng tác da dạng, phong phú từ các ca khúc, hợp xướng, liên khúc, đến những bài hát tập thể cộng đồng. Nội dung sáng tác đã phản ánh được quá trình hình thành và phát triển Quốc hội Việt Nam qua chặng đường 70 năm, trong đó thể hiện Quốc hội ngày càng khẳng định được vị trí, vai trò là cơ quan quyền lực cao nhất của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; là đại diện cho ý chí nguyện vọng của toàn thể nhân dân Việt Nam. Qua 2 vòng sơ khảo và chung khảo, Ban Tổ chức đã chọn được những tác phẩm xuất sắc nhất để trao giải thưởng, với 1 giải Nhất, 2 giải Nhì, 3 giải Ba và 6 giải Khuyến khích. Ban Tổ chức cũng đã lựa chọn những tác phẩm tốt để in vào Tuyển chọn 70 ca khúc chào mừng 70 năm Quốc hội Việt Nam. Tuyển tập này sẽ là một bản hòa ca của các thế hệ nhạc sỹ Việt Nam nhằm ca ngợi truyền thống vẻ vang của Quốc hội; ca ngợi những người đại diện ưu tú của nhân dân, đã phấn đấu hy sinh suốt đời vì mục đích: dân giàu - nước mạnh - dân chủ - công bằng - văn minh. Tại buổi lễ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã trao quà lưu niệm tặng 5 nhạc sỹ có tác phẩm viết về Quốc hội. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đã trao giải Nhất cho tác phẩm “Quốc hội sáng ngời niềm tin” (phỏng thơ Phạm Vân Anh) của nhạc sỹ Vũ Đức Tạo (Quảng Ninh); trao 2 giải Nhì cho tác phẩm “Vinh quang Quốc hội Việt Nam” của nhạc sỹ Ngô Quang Dũng (Thành phố Hồ Chí Minh) và “Nhớ về Y Ngông Niek Đam” của nhạc sỹ Vũ Mão (Hà Nội). Ngoài ra, Ban Tổ chức còn trao 3 giải Ba và 6 giải Khuyến khích cho các nhạc sỹ có tác phẩm đoạt giải. Cũng tại buổi lễ, khán giả đã được thưởng thức những ca khúc viết về Quốc hội Việt Nam được thực hiện qua đợt vận động sáng tác./.
-----------------
