http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-61-nam-quoc-khanh-nuoc-cong-hoa-algeria-tai-ha-noi/352952.vnp
-----------------
Kỷ niệm 61 năm Quốc khánh nước Cộng hòa Algeria tại Hà Nội
-----------------
Tối 2/11, tại Hà Nội, Đại sứ Algeria tại Việt Nam Mohamed Berrah đã tổ chức chiêu đãi nhân kỷ niệm 61 năm Ngày Quốc khánh nước Cộng hòa Algeria Dân chủ và Nhân dân (1/11/1954-1/11/2015). Tham dự có trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Dương Chí Dũng, đại diện các bộ, ban, ngành hữu quan Việt Nam; đoàn ngoại giao, các tổ chức quốc tế cùng nhiều bạn bè Việt Nam và quốc tế tại Hà Nội. Phát biểu ý kiến tại buổi lễ, Đại sứ Mohamed Berrah bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển của mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị giữa nhân dân hai nước, chúc mừng Việt Nam đã trúng cử vào Hội đồng Kinh tế Xã hội Liên hợp quốc (ECOSOC), nhiệm kỳ 2016-2018 và hy vọng cùng với Algeria cũng được bầu vào ECOSOC, hai nước sẽ làm việc hiệu quả trong tổ chức quan trọng này. Nhấn mạnh Algeria sẵn sàng tăng cường hợp tác với Việt Nam vì lợi ích chung, Đại sứ M.Berrah cùng các vị khách nâng cốc chúc tình hữu nghị giữa hai dân tộc, mối quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Algeria ngày càng phát triển tốt đẹp./.
-----------------
