http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-coi-trong-cung-co-va-phat-trien-quan-he-voi-angola/443116.vnp
-----------------
Việt Nam coi trọng củng cố và phát triển quan hệ với Angola
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đón và hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Angola Georges Rebelo Chicoti. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 25/4/, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã hội đàm với ngài Georges Rebelo Pinto Chikoti, Bộ trưởng Ngoại giao nước Cộng hòa Angola. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhiệt liệt hoan nghênh và đánh giá cao chuyến thăm chính thức Việt Nam đầu tiên của ngài Georges Rebelo Pinto Chikoti, Bộ trưởng Ngoại giao Angola, coi đây là biểu hiện sinh động của mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Angola nói chung, giữa Bộ Ngoại giao hai nước nói riêng. Bộ trưởng Ngoại giao Georges Rebelo Pinto Chikoti đánh giá cao những thành tựu mà Việt Nam đạt được trong công cuộc "Đổi mới" và phát triển đất nước. [Việt Nam và Angola nghiên cứu lập liên doanh sản xuất lúa gạo] Về quan hệ song phương, Bộ trưởng Georges Rebelo Pinto Chikoti khẳng định mong muốn Angola và Việt Nam tăng cường, phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống, nhấn mạnh ưu tiên hợp tác trong các lĩnh vực mà hai bên có nhu cầu và thế mạnh như nông nghiệp, giáo dục, y tế, viễn thông, dầu khí... Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh khẳng định, Việt Nam coi trọng củng cố và phát triển quan hệ với các nước bạn bè truyền thống ở châu Phi, trong đó Angola là một trong những địa bàn hợp tác trọng điểm tại khu vực châu Phi, Nam Sahara; sẵn sàng chia sẻ với Angola những kinh nghiệm trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước. Cũng tại cuộc hội đàm, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Angola đã nhất trí việc các bộ, ngành của hai nước tiếp tục tích cực phối hợp triển khai các biện pháp cụ thể nhằm tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực trọng tâm, đồng thời mở rộng hợp tác sang một số lĩnh vực khác mà hai nước có tiềm năng như nông nghiệp, y tế, viễn thông...; đẩy mạnh triển khai các hiệp định, thỏa thuận đã ký cũng như nhanh chóng đàm phán và ký kết các hiệp định mới nhằm tạo khuôn khổ pháp lý cho quan hệ hợp tác giữa hai nước./.
-----------------
