http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-co-day-du-co-so-phap-ly-lich-su-khang-dinh-chu-quyen/352931.vnp
-----------------
Việt Nam có đầy đủ cơ sở pháp lý, lịch sử khẳng định chủ quyền
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình phát biểu. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Vừa qua, báo điện tử của Campuchia vodhotnews.com đưa tin ngày 25/10, tại Paris của Pháp, Thủ tướng Campuchia Hun Sen nói Việt Nam thông qua kênh chưa chính thức thỏa thuận chia đất tại khu vực giữa Đắk Đăm-Đắk Huýt (tỉnh Đắk Nông và Mondulkiri), theo đó Campuchia được 40%, Việt Nam được 60%. Ngày 2/11, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam về vấn đề này, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình nêu rõ: “Chúng tôi đang xác minh thông tin trên. Liên quan đến khu vực biên giới Đắk Đăm thuộc tỉnh Đắk Nông của Việt Nam tiếp giáp với tỉnh Mondulkiri thuộc Campuchia, Việt Nam có đầy đủ cơ sở pháp lý, lịch sử và quản lý thực tế để khẳng định khu vực này luôn thuộc chủ quyền hoàn toàn và đầy đủ của Việt Nam”./.
-----------------
