http://www.vietnamplus.vn/74-dong-chi-duoc-bau-vao-ban-chap-hanh-dang-bo-thanh-pho-ha-noi/352777.vnp
-----------------
74 đồng chí được bầu vào Ban chấp hành Đảng bộ thành phố Hà Nội
-----------------
Quang cảnh đại hội đại biểu Đảng bộ thành phố Hà Nội. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Tiếp tục chương trình Đại hội, chiều 1/11, Đại hội Đảng bộ thành phố Hà Nội lần thứ XVI, nhiệm kỳ 2015-2020 đã bầu 74 đồng chí tham gia Ban chấp hành Đảng bộ thành phố Hà Nội khóa XVI, nhiệm kỳ 2015-2020. Theo ông Nguyễn Văn Phong, Phó trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội, danh sách bầu gồm 85 đồng chí (số dư 14,8%), số lượng Ban chấp hành được duyệt là 76 đồng chí, quá trình bầu không có người ứng cử, đề cử. Tuy nhiên, Đại hội chỉ bầu 74 đồng chí tham gia Ban chấp hành khóa XVI. Lý giải nguyên nhân số lượng Ban chấp hành Đảng bộ thành phố Hà Nội khóa XVI là 76 đồng chí, nhưng tại Đại hội chỉ bầu 74 đồng chí là do Thủ đô Hà Nội là trung tâm văn hóa, kinh tế, chính trị xã hội của cả nước, có vị trí chính trị quan trọng bậc nhất của cả nước, việc chuẩn bị nhân sự Bí thư Thành ủy gắn với công tác chuẩn bị nhân sự Bộ Chính trị khóa XII của Đảng. Vì vậy, sau Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, Bộ Chính trị sẽ phân công đồng chí Ủy viên Bộ Chính trị làm Bí thư Thành ủy Hà Nội theo đúng quy định, quy trình công tác nhân sự của Đảng. Ông Nguyễn Văn Phong cũng cho biết, người trẻ nhất trúng cử tham gia Ban chấp hành Đảng bộ thành phố Hà Nội khóa XVI nhiệm kỳ 2015-2020 là đồng chí Nguyễn Văn Thắng, Bí thư Thành đoàn Hà Nội, sinh năm 1979. Ngay sau khi bầu xong, Ban chấp hành Đảng bộ thành phố Hà Nội khóa XVI đã tổ chức Hội nghị lần thứ nhất để bầu Ban Thường vụ, các Phó Bí thư Thành ủy, bầu Ủy ban kiểm tra Thành ủy và Chủ nhiệm ​Ủy ban kiểm tra Thành ủy. Cũng trong chiều 1/11, tại Đại hội đã có 4 tham luận được trình bày. Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư Hà Nội Ngô Văn Quý trình bày tham luận về "Huy động mọi nguồn lực, đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa, xây dựng Thủ đô ngày càng giàu đẹp, văn minh, hiện đại"; tham luận của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Thành phố Hà Nội với chủ đề: "Thực hiện tốt chức năng giám sát và phản biện xã hội góp phần xây dựng Đảng, chính quyền trong sạch, vững mạnh; tham luận của Giám đốc Sở Văn hóa Thể thao Hà Nội Tô Văn Động về "Phát triển sự nghiệp văn hóa, xây dựng người Hà Nội thanh lịch, văn minh đáp ứng yêu cầu phát triển bền vững Thủ đô"; và tham luận của Thiếu tướng Nguyễn Đức Chung, Giám đốc Công an thành phố Hà Nội về "Công tác bảo đảm an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn Thủ đô trong tình hình mới theo tinh thần Nghị quyết 48 của Bộ Chính trị khóa XI." Ngày 2/11, Đại hội Đảng bộ thành phố Hà Nội lần thứ XVI tiếp tục ngày làm việc thứ hai./.
-----------------
