http://www.vietnamplus.vn/nguoi-dan-thu-do-mong-cho-va-ky-vong-mot-dai-hoi-doi-moi/352731.vnp
-----------------
Người dân Thủ đô mong chờ và kỳ vọng một Đại hội đổi mới
-----------------
Quang cảnh đại hội. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Đại hội đại biểu Đảng bộ thành phố Hà Nội lần thứ XVI, nhiệm kỳ 2015-2020, khai mạc sáng 1/11. Sự kiện chính trị quan trọng này thu hút đông đảo người dân Thủ đô quan tâm, chú ý với nhiều tâm tư, tình cảm. Xen lẫn hân hoan, tự hào là mong chờ, kỳ vọng vào một nhiệm kỳ mới . Từ sáng 1/11, trong ngôi nhà số 246 Lạc Trung (Hai Bà Trưng, Hà Nội), ông Phạm Ngọc An, 76 tuổi, vừa đọc báo vừa chờ đón giây phút khai mạc Đại hội XVI của Đảng bộ thành phố Hà Nội phát sóng trực tiếp trên tivi. Vốn là cán bộ trong Công ty Lương thực thực phẩm miền Bắc, ông An luôn theo sát tình hình chính trị xã hội của đất nước và Thủ đô, nhất là diễn biến của sự kiện chính trị này, mà như ông nhận xét “Sẽ là một Đại hội có nhiều đổi mới, quyết định bước phát triển quan trọng của Thủ đô trong giai đoạn mới”. Nói về Thủ đô, ông An cho hay, Hà Nội đã, đang có những bước chuyển tích cực. Thành phố đổi thay, phát triển theo hướng khang trang, văn minh, hiện đại. Điều đó thể hiện rõ nét từ những cây cầu, con đường, tuyến phố, chung cư cao tầng, khu đô thị mới được quy hoạch, xây dựng sạch đẹp, hiện đại. “Đấy là kết quả, thành tựu của toàn dân-doanh nghiệp chung sức, đồng lòng cùng Đảng bộ thành phố qua các thời kỳ. Trong đó đóng góp không nhỏ là của Đảng bộ nhiệm kỳ XV,” ông An nói. Tâm đắc với chủ đề của Đại hội XVI khi đề cao truyền thống văn hiến, anh hùng, sức mạnh đại đoàn kết toàn dân; huy động mọi nguồn lực cho công cuộc đổi mới, sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa; xây dựng Thủ đô ngày càng giàu đẹp, văn minh, hiện đại, người đảng viên lão thành này tin tưởng, hy vọng, đây sẽ là điển hình của sự đoàn kết, dân chủ, trí tuệ và đổi mới. “Tôi và đông đảo người dân Thủ đô chờ đợi, mong muốn Đại hội sẽ đổi mới hơn nữa. Không chỉ đề ra được những quyết sách đúng đắn, nỗ lực vượt qua khó khăn, thách thức, thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ trong nhiệm kỳ 2015-2020, mà quan trọng hơn, đưa thành phố phát triển mạnh theo chiều sâu bền vững,” ông An mong mỏi. Trò chuyện về sự kiện chính trị quan trọng của Thủ đô, ông Đặng Mai Hồng, nguyên giảng viên cao cấp Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, nói rằng: Hà Nội là mảnh đất thiêng liêng, địa linh, nhân kiệt, có lịch sử ngàn năm văn hiến. Hà Nội ngày nay kế thừa, phát huy những tinh hoa tốt đẹp của Đông Đô-Thăng Long-Hà Nội đã làm nên những chiến công hiển hách trong sự nghiệp dựng nước và giữ nước. Người Hà Nội hào hoa, thanh lịch được truyền tụng bao đời. "Với những lý do đó, tôi ước vọng Đảng bộ thành phố phải là tinh hoa của Thủ đô, trái tim Tổ quốc. Ban chấp hành mới phải tạo nên được sức mạnh đồng bộ, nắm lấy những cơ hội để đưa thành phố phát triển trong thời kỳ mới,” ông Hồng bày tỏ. Cùng với sự kỳ vọng, người đảng viên 52 năm tuổi Đảng cũng nhiều trăn trở, suy tư. Nhìn lại quá trình phát triển của thành phố suốt thời gian qua và nhiệm kỳ XV nói riêng, dù đạt được những thành quả tốt đẹp nhưng nghiêm túc mà nói, một phận không nhỏ cán bộ, đảng viên đang thoái hóa, biến chất làm ảnh hưởng đến uy tín của Đảng; gây nhũng nhiễu, phiền toái cho nhân dân. Vì vậy, khi kỳ vọng Đảng bộ thành phố là tinh hoa của Thủ đô thì cũng mong mỏi mỗi đảng viên phải là những người tinh anh nhất trong đại đa số quần chúng. Đảng viên phải thực sự “cần kiệm, liêm chính; chí công, vô tư” trong lời nói, hành động, suy nghĩ và phong cách sống hàng ngày để người dân tin tưởng noi theo. "Là một đảng viên, tôi mong Đại hội bầu được Ban chấp hành mới có đủ trí tuệ, đạo đức để lãnh đạo nhân dân gặt hái nhiều thành tựu hơn nữa. Mong Đảng bộ Hà Nội phải gương mẫu về đạo đức, tư duy, hành động để cả nước nhìn vào, noi theo. Có đạo đức tốt sẽ có tư duy về hành động tốt. Hội tụ đủ ba yếu tố đó chắc chắn hoàn thành sứ mệnh lãnh đạo toàn dân đưa kinh tế- xã hội phát triển, đủ sức thực hiện mục tiêu xây dựng Hà Nội giàu đẹp, văn minh, thanh lịch và công bằng," ông Hồng bộc bạch. Không chỉ lớp người “xưa nay hiếm," nhiều trí thức trẻ của Thủ đô cũng dõi theo sự kiện quan trọng này. Tiến sỹ Quách Thị Ngọc An, 35 tuổi, Giảng viên Trường Cao đẳng Sư phạm Nhạc họa Trung ương, cho biết, chị có niềm tin vào một Đại hội mới sẽ thành công tốt đẹp. Bởi vừa qua, Đảng bộ thành phố khóa XV đã nhìn thẳng vào sự thật, nói rõ những tồn tại, yếu kém. Việc chỉ ra nhược điểm là để thấy nguyên nhân, từ đó giúp Ban chấp hành mới đưa ra các phương án, biện pháp để khắc phục, phát huy ưu điểm đưa kinh tế-xã hội thành phố phát triển nhanh, bền vững. Nữ tiến sỹ mong chờ, kỳ vọng nhiệm kỳ Đại hội Đảng bộ mới sẽ tìm ra Ban chấp hành mới có “tâm, tầm, tài” thực hiện thành công mục tiêu xây dựng Thủ đô giàu đẹp, văn minh, hiện đại. “Đường lối và nhân sự là hai vấn đề người dân quan tâm nhất. Vì hai vấn đề này phải đồng bộ. Nếu đường lối đổi mới mà lại giao trọng trách cho người bảo thủ thì khó thực hiện được đường lối đó. Kỳ này lựa chọn được người có đức, có tài cống hiến sức lực cho thành phố, cho nhân dân là rất mừng. Chúng tôi trông đợi vào điều đó,” tiến sỹ Quách Thị Ngọc An thổ lộ. Hà Nội đang hồi hộp đón mừng Đại hội đại biểu Đảng bộ thành phố Hà Nội lần thứ XVI. Khu vực Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô - nơi đang diễn ra đại hội, xung quanh hồ Hoàn Kiếm và dọc các tuyến phố trung tâm Đinh Tiên Hoàng, Tràng Tiền, Hàng Bông, Bà Triệu... là cờ hoa rực rỡ. Panô, áp phích với dòng chữ “Chào mừng Đại hội Đảng bộ thành phố Hà Nội lần thứ XIV” treo khắp phố phường. Vùng ngoại ô Thủ đô, đường Võ Nguyên Giáp, kéo dài từ sân bay Nội Bài đến cầu Nhật Tân, nổi bật với các tấm áp phích cỡ lớn, tranh ảnh cổ động thu hút sự chú ý của du khách quốc tế. Thủ đô bừng sáng trong sắc đỏ, vàng của cờ Tổ quốc, cờ búa liềm tung bay. Và khắp phố phường, những lời ca “Với dân giữ vẹn tròn chữ hiếu, với Đảng giữ trọn lòng tin yêu. Cờ Đảng gọi ta đi tới đắp xây nước non đẹp tươi...” vang trên hệ thống loa truyền thanh càng truyền tải thông điệp ý nghĩa./.
-----------------
