http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-tiep-bo-truong-ngoai-giao-angola/443111.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Angola
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hòa Angola, Georges Rebelo Pinto Chikoti sang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 25/4, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có buổi tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Angola Georges Rebelo Pinto Chikoti​ đang ở thăm Việt Nam. Tại buổi tiếp, Bộ trưởng Ngoại giao Georges Rebelo Pinto Chikoti trân trọng chuyển tới Chủ tịch nước Trần Đại Quang bức thư của Tổng thống Angola Josse Eduardo dos Santos, trong đó bày tỏ mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác Angola-Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bảy tỏ cảm ơn Tổng thống Josse Eduardo dos Santos đã gửi thư đến Chủ tịch nước; chuyển tới Tổng thống Josse Eduardo dos Santos lời thăm hỏi, lời chúc sức khỏe. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt chào mừng Bộ trưởng Ngoại giao Georges Rebelo Pinto Chikoti lần đầu tiên đến thăm Việt Nam, nhấn mạnh chuyến thăm có ý nghĩa góp phần củng cố thêm quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước, mang đến cho nhân dân Việt Nam nhiều tình cảm tốt đẹp. Đánh giá cao kết quả cuộc hội đàm giữa Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Georges Rebelo Pinto Chikoti, Chủ tịch nước Trần Đại Quang tin tưởng quan hệ Việt Nam-Angola sẽ có những bước tiến mới, phát triển mạnh mẽ với nhiều dự án cụ thể được triển khai nhằm đáp ứng nguyện vọng của Lãnh đạo và nhân dân hai nước. [Việt Nam-Angola đẩy mạnh hợp tác về viễn thông, công nghệ thông tin] Chủ tịch nước Trần Đại Quang cảm ơn Angola đã phối hợp chặt chẽ với Việt Nam tại các diễn đàn quốc tế và khu vực, đề nghị Angola ủng hộ Việt Nam vào vị trí Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và Angola rất lớn, nhất là trong lĩnh vực nông nghiệp, giáo dục, y tế, viễn thông... Truyền thống hữu nghị, hợp tác và ủng hộ lẫn nhau giữa hai nước là rất đáng tự hào. Tuy nhiên, trong giai đoạn hiện nay, hai nước cần thúc đẩy các dự án, triển khai các biện pháp cụ thể nhằm đưa hợp tác đi vào chiều sâu, phát huy tối đa tiềm năng sẵn có. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho rằng, hai nước tăng cường trao đổi đoàn các cấp, đặc biệt là đoàn cấp cao. Nêu lên thực tế kim ngạch thương mại song phương Việt Nam​-Angola còn khiêm tốn (năm 2016 đạt 50,2 triệu USD), chưa tương xứng với tiềm năng của hai bên, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Angola tạo điều kiện thuận lợi cho hàng hóa Việt Nam vào thị trường của Angola, ưu tiên những sản phẩm Việt Nam có thế mạnh và Angola có nhu cầu như lương thực, thực phẩm, hàng tiêu dùng, vật liệu xây dựng; tăng cường trao đổi các đoàn doanh nghiệp tìm hiểu thị trường, tham dự hội chợ, triển lãm, tổ chức hội thảo doanh nghiệp... Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Chính phủ Angola quan tâm, tạo điều kiện để cộng đồng người Việt tại Angola tiếp tục phát triển ổn định, đóng góp cho xã hội sở tại, là cầu nối thúc đẩy quan hệ giữa hai nước. Cộng đồng người Việt tại Angola được hình thành sau khi Việt Nam cử các chuyên gia y tế và giáo dục sang sát cánh cùng các bạn Angola khôi phục đất nước sau nội chiến. Ngày nay, cộng đồng đã phát triển thành Hội người Việt Nam tại Angola, được Chính phủ Angola công nhận và cho phép hoạt động. Bộ trưởng Ngoại giao Angola Georges Rebelo Pinto Chikoti trân trọng cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dành thời gian tiếp đoàn; bày tỏ cảm ơn sâu sắc đến Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã cử chuyên gia hỗ trợ, giúp đỡ nhân dân Angola trong lĩnh vực giáo dục, y tế. Đồng tình với ý kiến của Chủ tịch nước Trần Đại Quang về hiệu quả hợp tác giữa Angola và Việt Nam, Bộ trưởng Ngoại giao Georges Rebelo Pinto Chikoti cho biết, trong cuộc hội đàm với Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, hai bên nhận thấy tiềm năng hợp tác còn rất lớn, mong muốn cùng nỗ lực để có thêm các sáng kiến, mở ra những lĩnh vực hợp tác mới... Hai bên cũng thống nhất thời gian tới sẽ thành lập Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam​-Angola, tạo cơ hội cho doanh nghiệp hai nước trực tiếp gặp gỡ, đàm phán các dự án hợp tác, đầu tư... Sắp tới, Angola sẽ khởi động lại dự án trồng lúa nước của Việt Nam tại Angola, hiện thực hóa những cơ hội hợp tác giữa Angola với Việt Nam trong lĩnh vực dầu khí, viễn thông... Bộ trưởng Ngoại giao Georges Rebelo Pinto Chikoti khẳng định, Angola mong muốn trở thành đối tác tin cậy của Việt Nam. Angola cam kết ủng hộ Việt Nam trở thành Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021./.
-----------------
