http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-panama-coi-trong-quan-he-huu-nghi-voi-viet-nam/352643.vnp
-----------------
Tổng thống Panama coi trọng quan hệ hữu nghị với Việt Nam
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Panama Vũ Ngọc Minh trình quốc thư lên Tổng thống Juan Carlos Varela. (Nguồn: Đại sứ quán Việt Nam tại Panama) Ngày 30/10, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Panama Vũ Ngọc Minh trình thư ủy nhiệm lên Tổng thống Juan Carlos Varela tại Dinh tổng thống. Tổng thống Carlos khẳng định Nhà nước Panama coi trọng mối quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam và sẵn sàng ủng hộ Việt Nam trên mọi phương diện. Ông nhấn mạnh, là một quốc gia nằm ở cửa ngõ khu vực Mỹ Latinh, Panama rất muốn tăng cường các mối quan hệ với châu Á và Việt Nam là một cửa ngõ để Panama tiến vào khu vực này. Ông khẳng định sẽ tạo điều kiện tốt nhất để các đại sứ làm việc với các cơ quan chính phủ cũng như chính quyền địa phương của Panama. Về phần mình, Đại sứ Vũ Ngọc Minh cam kết nỗ lực hết sức thúc đẩy mối quan hệ giữa Việt Nam và Panama trên các mặt kinh tế, thương mại, văn hóa, khoa học kỹ thuật, nông nghiệp, mở rộng thêm các lĩnh vực hợp tác khác cũng như tăng cường sự hiểu biết giữa nhân dân hai nước. Năm 2015 là năm Việt Nam và Panama kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Hiện nay, kim ngạch trao đổi thương mại giữa hai nước đạt 267 triệu USD. Cùng ngày, Đại sứ Vũ Ngọc Minh đã tham dự tiệc chiêu đãi của Tổng thống Panama nhân dịp quốc khánh lần thứ 112 của nước này. Trước đó, Đại sứ Việt Nam cũng có buổi làm việc với ông Ivan Alexis Ruiz, Chủ tịch Hội Hữu nghị Panama-Việt Nam, trao đổi về các biện pháp tăng cường tình đoàn kết và hữu nghị giữa hai nước./.
-----------------
