http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gui-thu-chia-buon-vu-may-bay-nga-gap-nan/352622.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gửi thư chia buồn vụ máy bay Nga gặp nạn ở Ai Cập
-----------------
Một chiếc máy bay A321 của hãng hàng không Kogalymavia. (Ảnh: airliners.net) Được tin máy bay của Hãng hàng không Nga Kogalymavia gặp nạn sáng ngày 31/10 trên đường từ Sharm el-Sheikh (Ai Cập) đi St Petersburg (Liên bang Nga) khiến 217 hành khách, trong đó có 17 trẻ em, và 7 thành viên phi hành đoàn thiệt mạng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gửi điện chia buồn đến Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin. Hiện lực lượng cứu hộ đã tìm thấy gần 100 thi thể trong vụ máy bay Nga rơi ở Ai Cập và hộp đen của chiếc máy bay. Bộ Hàng không dân dụng Ai Cập cho biết các đội tìm kiếm và cứu nạn đã phát hiện hiện trường vụ của máy bay mang số hiệu 7K9268 của Hãng hàng không Nga Kogalymavia cất cánh từ Ai Cập tại khu vực Hassana ở phía Nam ốc đảo Arish thuộc bán đảo Sinai. Một nguồn tin từ sân bay Sharm el-Sheikh cho biết phi công của máy bay trên đã yêu cầu thay đổi lộ trình bay, đồng thời nhấn mạnh rằng sẽ phải hạ cánh xuống thủ đô Cairo. Theo nguồn tin này, phi hành đoàn của máy bay xấu số trên từng phàn nàn rằng dịch vụ kỹ thuật của sân bay Sharm el-Sheikh đã khiến động cơ máy bay gặp trục trặc./.
-----------------
