http://www.vietnamplus.vn/nghien-cuu-trinh-chinh-phu-xay-duong-sat-cao-toc-ha-noihai-phong/352600.vnp
-----------------
Nghiên cứu trình Chính phủ xây đường sắt cao tốc Hà Nội-Hải Phòng
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại thành phố Hải Phòng. (Ảnh: Lâm Khánh/TTXVN) Sáng 31/10, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dẫn đầu đoàn công tác đã đến làm việc với lãnh đạo thành phố Hải Phòng về tình hình phát triển kinh tế-xã hội thành phố; công tác cải cách hành chính; công tác bảo đảm an toàn giao thông thành phố; dự khai trương Cổng giao tiếp điện tử, Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả hiện đại của quận Hồng Bàng. Phó Thủ tướng biểu dương, đánh giá cao Đảng bộ, chính quyền và dân thành phố Hải Phòng đã đoàn kết một lòng, nỗ lực phấn đấu, vượt qua nhiều khó khăn, thách thức, triển khai đồng bộ những chủ trương lớn của Trung ương, của thành phố. Đặc biệt là việc Đại hội 15 Đảng bộ thành phố Hải Phòng nhiệm kỳ 2015-2020 đã đề ra mục tiêu tổng quát: “Phát huy hiệu quả các tiềm năng, lợi thế, đổi mới mô hình tăng trưởng, cơ cấu lại nền kinh tế, nâng cao sức cạnh tranh, đẩy mạnh thu hút đầu tư, công nghiệp hóa, hiện đại hóa, tạo sự phát triển nhanh, đột phá để xây dựng Hải Phòng trở thành trung tâm dịch vụ, công nghiệp lớn có sức cạnh tranh cao; là trọng điểm phát triển kinh tế biển của cả nước; trung tâm giáo dục-đào tạo, y tế và khoa học-công nghệ của vùng duyên hải Bắc Bộ. Thành phố Hải Phòng còn là đầu mối giao thông quan trọng của cả nước, cửa chính ra biển của các địa phương phía Bắc; đời sống vật chất và tinh thần của người dân không ngừng nâng cao; một pháo đài bất khả xâm phạm về quốc phòng-an ninh; có tổ chức đảng trong sạch, vững mạnh, hệ thống chính trị vững mạnh; hướng tới xây dựng Hải Phòng trở thành thành phố Cảng xanh, văn minh, hiện đại”... Phó Thủ tướng nhấn mạnh thành tích 10 tháng qua của Hải Phòng rất đáng trân trọng, với GDP tăng 9,52%, chỉ số sản xuất công nghiệp IIP tăng 15,84%; sản lượng hàng hóa qua cảng 56,47%, tăng 13,22%; thu hút FDI 688,37% triệu USD; tai nạn giao thông giảm cả 3 tiêu chí về số vụ, số người chết và số người bị thương. Công tác cải cách hành chính Nhà nước được đổi mới, hiện đại hóa nền hành chính. Vừa qua, Bộ Nội vụ công bố Chỉ số Cải cách hành chính năm 2014 của thành phố Hải Phòng đạt 91,81% (là một trong 3 thành phố đạt điểm thứ nhất, trên 90 điểm, tiếp tục đứng vị trí thứ 2/63 tỉnh, thành phố)... Đây là thời cơ thuận lợi để Hải Phòng tiếp tục phát triển mạnh mẽ. Về nội dung đề xuất, đề nghị của thành phố Hải Phòng như đề nghị Chính phủ quan tâm chỉ đạo Bộ Giao thông Vận tải nghiên cứu, đầu tư tuyến đường sắt cao tốc Hà Nội-Hải Phòng nhằm giảm tải các tuyến đường bộ; Chính phủ đẩy nhanh tiến độ thi công nâng cấp mở rộng Quốc lộ 10, đoạn Hải Phòng-Thái Bình; thành lập mới Sở Du lịch trên cơ sở tách ra từ Sở Văn hóa-Thể thao và Du lịch..., Phó Thủ tướng ghi nhận và giao cho các bộ, ngành liên quan khẩn trương nghiên cứu trình Chính phủ xem xét, giải quyết. Dự khai trương Cổng giao tiếp điện tử, Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả hiện đại của quận Hồng Bàng, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương quận Hồng Bàng là đơn vị hành chính đầu tiên ở các tỉnh, thành phố miền Bắc triển khai và áp dụng hệ thống quản lý chất lượng theo Tiêu chuẩn Việt Nam ISO 9001:2000 trong dịch vụ hành chính từ năm 2003 và nay là ISO 9001:2008. Đây là đơn vị hành chính đầu tiên của thành phố khai trương bộ phận “một cửa” liên thông, hiện đại và triển khai Trang thông tin điện tử chỉ đạo điều hành trực tuyến vào năm 2007; năm 2009, là quận đầu tiên triển khai và tổ chức khai trương hệ thống Cổng thông tin điện tử quận và 11 phường. Qua đó, khẳng định công tác lãnh đạo, chỉ đạo của thành phố Hải Phòng và việc triển khai quyết liệt của quận Hồng Bàng trong xây dựng và triển khai chính quyền điện tử đã đi đúng hướng, bám sát sự chỉ đạo của Trung ương về cải cách và hiện đại hóa nền hành chính, tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng chính phủ tại Quyết định số 09 ngày 25/3/2015 về thực hiện cơ chế một cửa, một cửa liên thông tại các cơ quan hành chính nhà nước ở địa phương... Hệ thống được đưa vào thí điểm từ ngày 1/7 vừa qua, đến nay đã có 2.832 lượt công dân sử dụng lấy phiếu giao dịch thủ tục hành chính, 60 hồ sơ đăng ký trực tuyến qua mạng; 100% công dân tham gia đánh giá chất lượng phục vụ đều hài lòng đối với việc giải quyết thủ tục hành chính công của chính quyền quận. Cùng ngày, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã thắp hương và trồng cây lưu niệm tại Nhà tưởng niệm lãnh tụ Nguyễn Đức Cảnh tại xã An Đồng, huyện An Dương, Hải Phòng./.
-----------------
