http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-romania-day-manh-hop-tac-giua-cac-dia-phuong/352536.vnp
-----------------
Việt Nam và Romania đẩy mạnh hợp tác giữa các địa phương
-----------------
Một góc của tỉnh Tulcea, Romania. (Ảnh minh họa. Nguồn: Wikipedia) Ngày 30/10, ông Lê Hoàng Quân, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã có buổi tiếp Đoàn công tác tỉnh Tulcea (Romania) do ông Teodorescu Horia, Chủ tịch Hội đồng tỉnh Tulcea dẫn đầu, đang có chuyến làm việc tại Việt Nam. Chúc chuyến làm việc của Đoàn tỉnh Tulcea đạt kết quả tốt, ông Lê Hoàng Quân cho rằng điều này sẽ góp phần tăng cường cho mối quan hệ giữa Việt Nam với Romania nói chung và Thành phố Hồ Chí Minh với tỉnh Tulcea nói riêng. Hai nước đã có quan hệ truyền thống 65 năm qua và Việt Nam luôn ghi nhớ sự giúp đỡ của nhân dân Romania đối với sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc và xây dựng, phát triển đất nước của Việt Nam. Năm 2014, kim ngạch thương mại giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Romania đạt 39 triệu USD. Trong 10 tháng năm 2015, Thành phố Hồ Chí Minh đã xuất khẩu khoảng 13,5 triệu USD sang Romania với các mặt hàng chủ yếu là càphê, hạt tiêu, rau củ quả; trong khi nhập khẩu từ Romania hơn 7,4 triệu USD các mặt hàng nguyên phụ liệu dược phẩm, thức ăn gia súc, phân bón. Theo ông Lê Hoàng Quân, quan hệ thương mại giữa hai bên còn khá khiêm tốn so với tiềm năng hiện có và mối quan hệ gắn bó của hai nước. Do vậy, hai bên cần phải đẩy mạnh hơn nữa hợp tác về kinh tế, thương mại. Thời gian tới phía Romania cần có người đóng vai trò Lãnh sự danh dự và lập văn phòng về thương mại tại Thành phố Hồ Chí Minh để kết nối, thúc đẩy hợp tác một cách thuận lợi. Cảm ơn sự đón tiếp của lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh, ông Teodorescu Horia chia sẻ chuyến đi lần này của đoàn tỉnh Tulcea nhằm tìm hiểu, tăng cường và mở rộng hợp tác với các địa phương của Việt Nam, nhất là các lĩnh vực thương mại, đầu tư, du lịch trong đó, tỉnh Tulcea hiện đang xúc tiến tìm hiểu để phát triển Trung tâm du lịch sinh thái tại tỉnh Bến Tre, địa phương đã thiết lập quan hệ hợp tác với Tulcea. Bày tỏ vui mừng và đánh giá cao những tiềm năng phát triển của Thành phố Hồ Chí Minh, ông Teodorescu Horia mong muốn trong thời gian tới sẽ tăng cường và mở rộng hợp tác với Thành phố Hồ Chí Minh, qua đó góp phần thúc đẩy cho mối quan hệ hữu nghị Việt Nam-Romania./.
-----------------
