http://www.vietnamplus.vn/gap-mat-doan-dai-bieu-quoc-hoi-tinh-nghe-an-qua-cac-thoi-ky/352528.vnp
-----------------
Gặp mặt đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Nghệ An qua các thời kỳ
-----------------
Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Nghệ An, Vĩnh Phúc, Đắk Lắk trong một buổi thảo luận ở tổ. (Ảnh minh họa: Nguyễn Dân/TTXVN) Hướng tới kỷ niệm 70 năm Tổng tuyển cử đầu tiên bầu ra Quốc hội Việt Nam (1946-2016), chiều 30/10, tại Nhà Quốc hội, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã gặp mặt thân mật Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Nghệ An qua các thời kỳ. Ân cần thăm hỏi và vui mừng được gặp lại các đại biểu Quốc hội tỉnh Nghệ An qua các thời kỳ, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh tại các kỳ họp, Quốc hội khóa XIII luôn làm việc với cường độ cao nhất, trong đó có sự đóng góp nghiêm túc, tích cực của Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Nghệ An. Đặc biệt, các đại biểu Quốc hội tỉnh Nghệ An luôn thể hiện tinh thần trách nhiệm đối với Quốc hội, góp phần quan trọng vào hoạch định các chính sách quan trọng của đất nước. Nhân dịp này, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân giới thiệu sơ qua về công trình Nhà Quốc hội và khái quát các nội dung, chương trình mà Quốc hội khóa XIII đã thực hiện, làm được. Với trách nhiệm, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, Quốc hội khóa XIII đã kế thừa kết quả hoạt động của các khóa trước và có nhiều đổi mới. Cùng với Hiến pháp 2013, Luật đất đai, nhiều luật quan trọng đã được Quốc hội khóa khóa XIII sửa đổi, ban hành. Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định Quốc hội khóa XIII sẽ nỗ lực hết mình để hoàn thành toàn bộ nội dung, chương trình đã đề ra; xứng đáng là cơ quan đại biểu cao nhất của nhân dân./.
-----------------
