http://www.vietnamplus.vn/day-manh-cong-tac-thong-tin-tuyen-truyen-trong-linh-vuc-ton-giao/352448.vnp
-----------------
Đẩy mạnh công tác thông tin tuyên truyền trong lĩnh vực tôn giáo
-----------------
Quang cảnh Hội thảo. (Ảnh: Văn Sơn/TTXVN) Tập trung đẩy mạnh công tác thông tin tuyên truyền trong lĩnh vực tôn giáo là chủ đề chính được đưa ra tại hội thảo "Công tác thông tin tuyên truyền trong lĩnh vực tôn giáo" do Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức ngày 30/10, tại thành phố Đà Nẵng. Các đại biểu dự hội thảo đã tập trung trao đổi về thực trạng, nhận định và kiến nghị đối với công tác thông tin tuyên truyền trong lĩnh vực tôn giáo ở địa phương; công tác phối hợp giữa Ban Tôn giáo các địa phương, các cơ quan báo chí, các các tổ chức tôn giáo, các ban, ngành trong công tác thông tin tuyên truyền. Các đại biểu cũng giới thiệu những mô hình thông tin tuyên truyền trong lĩnh vực tín ngưỡng, tôn giáo đã thực hiện có hiệu quả; đồng thời chia sẻ nghiệp vụ viết tin, bài nâng cao hiệu quả tuyên truyền về tín ngưỡng, tôn giáo. Ông Dương Ngọc Tân - Phó trưởng Ban Tôn giáo Chính phủ, cho biết người Việt Nam theo các tôn giáo ở trong và ngoài nước luôn là một bộ phận không thể tách rời của khối đại đoàn kết dân tộc. Nhân dân trong nước, người Việt Nam ở nước ngoài và nhân dân thế giới thường xuyên quan tâm đến tình hình tôn giáo, nhân quyền, hoạt động của các tổ chức tôn giáo tại Việt Nam và đặc biệt quan tâm tới đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước với tín ngưỡng, tôn giáo. Thời gian qua, các cơ quan thông tấn, báo chí trong hệ thống chính trị đã và đang làm tốt việc tuyên truyền quan điểm của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về tôn giáo; phản ánh chân thực, sinh động đời sống tôn giáo của người dân, góp phần quan trọng đưa các chủ trương, chính sách về tôn giáo đến với đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, các chức sắc, nhà tu hành... và các tầng lớp nhân dân cũng như bè bạn quốc tế. Hoạt động trên góp phần nâng cao nhận thức cũng như hiệu quả công tác quản lý Nhà nước về tôn giáo, giữ vững ổn định chính trị, động viên đồng bào tích cực tham gia xây dựng và bảo vệ Tổ quốc... Theo Ban Tôn giáo Chính phủ, Việt Nam là quốc gia đa dạng về tín ngưỡng, tôn giáo và có nhiều người theo tôn giáo. Hiện nay, có khoảng hơn 95% dân số có tín ngưỡng, tôn giáo; 38 tổ chức tôn giáo đã được cấp đăng ký hoạt động và công nhận về mặt tổ chức; có trên 24 triệu tín đồ (chiếm khoảng 27% dân số), hơn 100.000 chức sắc, chức việc và hơn 27.000 cơ sở thờ tự tôn giáo. Lực lượng chức sắc, tín đồ các tôn giáo có vai trò rất quan trọng trong cộng đồng dân cư và có những đóng góp không nhỏ vào sự nghiệp bảo vệ và xây dựng đất nước./.
-----------------
