http://www.vietnamplus.vn/dang-huong-tuong-niem-100-nam-ngay-sinh-dai-tuong-van-tien-dung/443087.vnp
-----------------
Dâng hương tưởng niệm 100 năm ngày sinh Đại tướng Văn Tiến Dũng
-----------------
Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng dâng hương tưởng niệm tại phần mộ Đại tướng Văn Tiến Dũng. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Sáng 25/4, tại Hà Nội, Quân ủy Trung ương - Bộ Quốc phòng tổ chức Lễ dâng hương, dâng hoa và thắp hương tưởng niệm nhân dịp kỷ niệm 100 năm ngày sinh Đại tướng Văn Tiến Dũng. Tham dự buổi lễ có Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng; lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Bộ Tổng Tham mưu, Tổng cục Chính trị và các Tổng cục: Hậu cần, Kỹ thuật, Công nghiệp Quốc phòng, Tổng cục 2, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội… cùng đại diện gia đình Đại tướng Văn Tiến Dũng. Tại Nghĩa trang Mai Dịch (thành phố Hà Nội), trước Đài tưởng niệm, Đoàn đại biểu đã dâng hương, đặt vòng hoa kính viếng hương hồn và tưởng nhớ các anh hùng liệt sỹ, các vị tiền bối cách mạng của Đảng, Nhà nước; dâng hương, đặt lẵng hoa trên phần mộ​ Đại tướng Văn Tiến Dũng. Đoàn cũng đã dâng hương tại Nhà tưởng niệm​ Đại tướng Văn Tiến Dũng (quận Ba Đình, Hà Nội). Đại tướng Văn Tiến Dũng (bí danh Lê Hoài), sinh ngày 2/5/1917 tại xã Cổ Nhuế, huyện Từ Liêm, thành phố Hà Nội (nay là phường Cổ Nhuế 2, quận Bắc Từ Liêm, thành phố Hà Nội). Tiếp thu truyền thống văn hóa, yêu nước, truyền thống cách mạng của quê hương, đồng chí sớm giác ngộ và tham gia hoạt động cách mạng từ năm 1936; tháng 11​/1937 đồng chí được kết nạp vào Đảng Cộng sản Đông Dương. Trải qua nhiều cương vị công tác, đồng chí Văn Tiến Dũng đã không ngừng cống hiến và trưởng thành. Đồng chí là một chiến sỹ cộng sản kiên cường, người học trò ưu tú của Chủ tịch Hồ Chí Minh; tận trung với Đảng, tận hiếu với dân, luôn thể hiện tư tưởng cách mạng tiến công. Không chỉ là một vị tướng tài ba, nhà chính trị-quân sự song toàn, đồng chí Văn Tiến Dũng còn là nhà chỉ huy tham mưu chiến lược, nhà ngoại giao tài năng của Quân đội ta; có đóng góp quan trọng cho nền khoa học, nghệ thuật quân sự cách mạng Việt Nam. Dâng hương tại Nhà tưởng niệm Đại tướng Văn Tiến Dũng, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã ghi sổ lưu niệm: “Đại tướng Văn Tiến Dũng, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Bí thư Đảng ủy Quân sự Trung ương (nay là Quân ủy Trung ương), nguyên Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, người chiến sỹ cộng sản kiên trung, một danh tướng tài đức song toàn của Quân đội nhân dân Việt Nam, một lòng, một dạ phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân, người đã có công lao to lớn góp phần vào thắng lợi của sự nghiệp kháng chiến chống thực dân Pháp, đế quốc Mỹ xâm lược, giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước; phát triển nghệ thuật quân sự Việt Nam lên một tầm cao mới; xây dựng lực lượng vũ trang nhân dân ngày càng trưởng thành, lớn mạnh. Học tập và noi gương đồng chí Văn Tiến Dũng và các bậc tiền bối tiêu biểu, cán bộ, chiến sỹ Quân đội nhân dân Việt Nam nguyện đoàn kết một lòng, không ngừng học tập, rèn luyện ra sức xây dựng Quân đội nhân dân cách mạng chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa”./.
-----------------
