http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-hoan-nghenh-bo-phieu-keu-goi-do-bo-lenh-cam-van-cuba/352312.vnp
-----------------
Việt Nam hoan nghênh bỏ phiếu kêu gọi dỡ bỏ lệnh cấm vận Cuba
-----------------
Toàn cảnh phiên họp toàn thể Đại hội đồng Liên hợp quốc bỏ phiếu kêu gọi Hoa Kỳ dỡ bỏ cấm vận Cuba, ngày 27/10. (Nguồn: THX/TTXVN) Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình, ngày 29/10 cho biết Việt Nam hoan nghênh Đại hội đồng Liên hợp quốc ra nghị quyết kêu gọi Hoa Kỳ dỡ bỏ lệnh cấm vận đối với Cuba. Trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước việc ngày 27/10, Đại hội đồng Liên hợp quốc thông qua nghị quyết không ràng buộc kêu gọi Hoa Kỳ chấm dứt các lệnh cấm vận đối với Cuba, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình cho biết: “Việt Nam hoan nghênh việc các nước bỏ phiếu ủng hộ Nghị quyết của Đại hội đồng Liên hợp quốc kêu gọi dỡ bỏ lệnh cấm vận đối với Cuba. Việt Nam cho rằng việc tiếp tục duy trì lệnh cấm vận đối với Cuba là không phù hợp, cần sớm được dỡ bỏ hoàn toàn, đáp ứng nguyện vọng và lợi ích chính đáng của nhân dân hai nước Cuba và Hoa Kỳ, góp phần quan trọng vào việc phát triển cũng như duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực châu Mỹ.” Trước đó, phát biểu tại phiên họp toàn thể của Đại hội đồng Liên hợp quốc ở New York, Hoa Kỳ, Đại sứ Nguyễn Phương Nga, Trưởng Đại diện thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc khẳng định Việt Nam phản đối lệnh cấm vận đơn phương của Mỹ chống Cuba vì đã vi phạm các nguyên tắc cơ bản của Hiến chương Liên hợp quốc, luật pháp quốc tế như bình đẳng chủ quyền, không can thiệp công việc nội bộ của nhau, quyền tự quyết dân tộc và cùng tồn tại hòa bình. Việt Nam ủng hộ giải quyết tranh chấp, bất đồng giữa các quốc gia bằng biện pháp hòa bình, phù hợp luật pháp quốc tế, do đó là đối thoại và thương lượng, chứ không phải bạo lực, cấm vận là chìa khóa để đạt được nền hòa bình lâu dài. Việt Nam kêu gọi​ Hoa Kỳ có trách nhiệm thực hiện các nghị quyết của Đại hội đồng Liên hợp quốc, bỏ cấm vận chống Cuba./.
-----------------
