http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-moi-dang-o-muc-ngan-chan-phong-thu-voi-tham-nhung/352250.vnp
-----------------
Việt Nam mới đang ở mức "ngăn chặn, phòng thủ với tham nhũng"
-----------------
Phó Cục trưởng Cục chống tham nhũng cho hay: Hiện Việt Nam mới chỉ dừng ở mức "phòng thủ" tham nhũng (Ảnh: PV/Vietnam+) Liên quan đến công tác phòng, chống tham nhũng hiện nay, ông Ngô Mạnh Hùng, Phó Cục trưởng Cục chống tham nhũng, Thanh tra Chính Phủ cho hay: Qua thực tiễn, chưa có nhận định nào nói chúng ta đã đẩy lùi được tham nhũng. Việt Nam mới ở bước ngăn chặn, mục tiêu đề ra là đến năm 2020 mới bắt đầu đẩy lùi tham nhũng. Đây là nhận định được ông Hùng đưa ra tại buổi họp báo thường kỳ quý III/2015 của Thanh tra Chính Phủ được tổ chức sáng 29/10 tại Hà Nội. Trả lời câu hỏi của báo chí về việc nhiều đại biểu Quốc hội băn khoăn hiệu quả của công tác phòng, chống tham nhũng khi cho rằng, hiện nay, chúng ta vẫn chỉ "phòng ngự, chưa phản công," Phó Cục trưởng Ngô Mạnh Hùng cho biết đây là ý kiến của đại biểu Quốc hội Trần Đình Nhã. “Hình tượng hóa đó nói rất sát trong công tác phòng, chống tham nhũng được đề ra ngay từ đầu, là ngăn chặn và từng bước đẩy lùi tham nhũng,” ông Hùng chia sẻ. Theo ông Hùng, qua công tác phòng chống tham nhũng hàng năm cho thấy hiện tại Việt Nam mới chỉ bước đầu ngăn chặn được trên một số lĩnh vực; chưa có nhận định nào về việc đã đẩy lùi được tham nhũng. “Chúng ta mới ở bước ngăn chặn. Mục tiêu đề ra là đến năm 2020 mới bắt đầu đẩy lùi tham nhũng. Khi nào đẩy lùi tham nhũng được thì mới phản công được,” Phó Cục trưởng Cục chống tham nhũng nhấn mạnh. Vụ xét xử 6 nguyên cán bộ ngành đường sắt nhận hối lộ của JTC hôm 27/10. (Ảnh: TTXVN) Đối với vấn đề đề xuất bỏ án tử hình với tội tham nhũng, theo ông Hùng, việc này có liên quan cả về hợp tác quốc tế. Có những tội phạm trốn ra nước ngoài, quốc gia đó không chấp nhận dẫn độ nếu các đối tượng đó có thể bị tử hình. Cho nên, ông Hùng cho rằng, giảm hình phạt để tăng xử lý, thu hồi tài sản tham nhũng là một quan điểm phù hợp với xu hướng của quốc tế. Theo báo cáo tổng kết, trong quý III/2015, qua công tác thanh, kiểm tra, nghành thanh tra đã phát hiện ra 4 vụ cùng 4 đối tượng có hành vi liên quan đến tham nhũng với số tiền 297 triệu đồng. Qua giải quyết khiếu nại, tố cáo, các cơ quan Nhà nước phát hiện 1 vụ, 1 đối tượng có hành vi liên quan đến tham nhũng tại Thừa Thiên Huế. Bên cạnh đó, qua công tác tự kiểm tra nội bộ, cơ quan chức năng phát hiện 3 đối tượng và 3 vụ có hành vi liên quan. Cảnh sát đã thụ lý điều tra 174 vụ, 442 bị can phạm tội về tham nhũng; đã kết luận điều tra đề nghị truy tố 50 vụ, 168 bị can; tạm đình chỉ điều tra 5 vụ, 21 bị can…
-----------------
