http://www.vietnamplus.vn/chuyen-gia-viet-nam-trao-doi-kinh-nghiem-ve-doi-moi-tai-cuba/352214.vnp
-----------------
Chuyên gia Việt Nam trao đổi kinh nghiệm về đổi mới tại Cuba
-----------------
Quang cảnh hội thảo. (Nguồn: Vụ Thông tin Báo chí) Từ 26-28/10, tại thủ đô La Habana, Cuba, Nhóm chuyên gia kinh tế Việt Nam do Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học-Xã hội Việt Nam Nguyễn Xuân Thắng, dẫn đầu đã tham dự Hội thảo trao đổi kinh nghiệm về Đổi mới của Việt Nam. Hội thảo do Bộ Ngoại giao Cuba phối hợp với Ủy ban triển khai đường lối cập nhật mô hình kinh tế của Đại hội lần thứ sáu của Đảng Cộng sản Cuba tổ chức. Phát biểu khai mạc hội thảo, ông Nguyễn Xuân Thắng, trưởng Nhóm chuyên gia kinh tế Việt Nam cho rằng hội thảo là hoạt động thiết thực triển khai kết quả chuyến thăm của Chủ tịch nước Việt Nam tới Cuba vừa qua. Các chuyên gia Việt Nam đã trình bày và giới thiệu chân thực bức tranh tổng quát 30 năm đổi mới của Việt Nam, chia sẻ những kinh nghiệm thành công, cũng như những thách thức, khó khăn trong quá trình Đổi mới và xây dựng nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, tập trung vào sáu chủ đề gồm tổng quan quá trình Đổi mới của Việt Nam; đổi mới và phát triển nông nghiệp, nông thôn; đường lối công nghiệp hóa, hiện đại hóa; cải cách doanh nghiệp nhà nước, phát triển kinh tế tư nhân và thu hút đầu tư nước ngoài; cải cách tài chính công và đổi mới chính sách tiền tệ và hoạt động của hệ thống ngân hàng. Các đại biểu Cuba đánh giá cao những thuyết trình của các chuyên gia kinh tế Việt Nam, nhất là những cải cách thành công trong nông nghiệp, công nghiệp, hội nhập quốc tế, mở cửa thương mại và thu hút đầu tư nước ngoài, phát triển công nghiệp, cải cách doanh nghiệp nhà nước, xây dựng thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa... Các ý kiến trao đổi tại Hội thảo cũng rất quan tâm tới kinh nghiệm của Việt Nam về cải cách tài chính-tiền tệ, chính sách vĩ mô, xử lý các vấn đề phức tạp về ngân sách nhà nước, tiền tệ, tỷ giá... Phát biểu kết thúc hội thảo, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng, Chủ tịch Ủy ban Triển khai đường lối cập nhật hóa mô hình kinh tế của Đảng Cộng sản Cuba Marino Murillo đánh giá cao sự chuẩn bị kỹ lưỡng và các nội dung mà Nhóm chuyên gia Việt Nam đã trình bày; cho rằng các kinh nghiệm Đổi mới của Việt Nam rất hữu ích và có nhiều giá trị tham khảo để Cuba tiếp tục triển khai cập nhật hóa mô hình kinh tế phù hợp với hoàn cảnh và điều kiện của mình. Bên lề hội thảo, ông Marino Murillo đã gặp làm việc riêng với Nhóm chuyên gia kinh tế Việt Nam để trao đổi kinh nghiệm về chính sách kinh tế vĩ mô và tài chính-tiền tệ./.
-----------------
