http://www.vietnamplus.vn/that-chat-quan-he-hop-tac-giua-quan-doi-viet-nam-va-cuba/352185.vnp
-----------------
Thắt chặt quan hệ hợp tác giữa quân đội Việt Nam và Cuba
-----------------
Ông Alvaro Lopez Miera đón tiếp Đại tướng Đỗ Bá Tỵ. (Nguồn: escambray.cu) Từ ngày 25-28/10, đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng do Đại tướng Đỗ Bá Tỵ, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, dẫn đầu đã có chuyến thăm chính thức Cuba nhằm thắt chặt quan hệ hợp tác giữa quân đội nói riêng và giữa hai nước nói chung. Theo phóng viên TTXVN tại La Habana, chiều 28/10, Chủ tịch Cuba Raul Castro đã tiếp thân mật đồng chí Đỗ Bá Tỵ, khẳng định mong muốn và quyết tâm duy trì quan hệ gắn bó truyền thống tốt đẹp giữa lực lượng vũ trang hai nước Việt Nam-Cuba. Chủ tịch Cuba bày tỏ vui mừng trước việc hợp tác quốc phòng giữa hai nước trong thời gian qua đã đi vào chiều sâu, với việc chú trọng tới hiệu quả hợp tác, đồng thời khẳng định quan hệ tốt đẹp này đã góp phần đáp ứng như cầu nâng cao năng lực phòng thủ của hai nước.   Chủ tịch Raul Castro và Đại tướng Đỗ Bá Tỵ khẳng định sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm trong công tác Đảng, công tác chính trị tư tưởng trong quân đội phù hợp với điều kiện, tình hình mới, để có thể phá vỡ mọi âm mưu của các thế lực chống phá, thù địch. ​ Chủ tịch Raul Castro nhấn mạnh hợp tác quốc phòng chính là biểu tượng của quan hệ hợp tác hữu nghị, thủy chung và tình cảm anh em đặc biệt giữa hai Nhà nước và hai dân tộc Việt Nam, Cuba. ​ Trước đó, Đại tướng Đỗ Bá Tỵ đã hội đàm với Thượng tướng Leopoldo Cintra Frias, Ủy viên Bộ Chín trị, Bộ trưởng Quốc phòng Cuba, và Thượng tướng Alvaro Lopez Miera, Ủy viên Bộ Chính trị, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Quốc phòng Cuba, trong đó hai bên đã rà soát lại tình hình hợp tác quốc phòng giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực, trong đó có công tác đào tạo, và nhấn mạnh tính hiệu quả trong các dự án hợp tác. ​ Hai bên bày tỏ vui mừng trước việc chuyến thăm của Đại tướng Đỗ Bá Tỵ diễn ra đúng thời điểm hai nước chuẩn bị kỷ niệm 55 năm ngày thành lập quan hệ ngoại giao (2/12/1960-2/12/2015), đồng thời tái khẳng định quyết tâm giữ gìn tình cảm đặc biệt giữa hai nước cho các thế hệ mai sau. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Đại tướng Đỗ Bá Tỵ đã thăm một số cơ sở quốc phòng của Cuba, dự lễ đặt vòng hoa tại tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh và thăm Đại sứ quán nước ta tại thủ đô La Habana./.
-----------------
