http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-tphcm-tiep-bi-thu-tinh-uy-tinh-xaisomboun-cua-lao/352119.vnp
-----------------
Lãnh đạo TP.HCM tiếp Bí thư Tỉnh ủy Tỉnh Xaisomboun của Lào
-----------------
Phó Bí thư thường trực Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Võ Văn Thưởng (Nguồn: TTXVN) Tối 28/10, ông Võ Văn Thưởng, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã có buổi tiếp ông Sombath Yialiher, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch tỉnh Xaisomboun, Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào đang có chuyến thăm Việt Nam. Tại buổi tiếp, ông Võ Văn Thưởng đánh giá cao những thành tựu về kinh tế, xã hội của tỉnh Xaisomboun đã đạt được được từ khi thành lập đến nay và bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo của ông Sombath Yialiher, tỉnh tiếp tục đạt được những kết quả cao hơn trong thời gian tới. Ông Võ Văn Thưởng cho biết, Thành phố Hồ Chí Minh luôn coi trọng việc hợp tác với các địa phương của Lào. Thành phố Hồ Chí Minh mong rằng với truyền thống tốt đẹp giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt-Lào nói chung, quan hệ giữa Thành phố Hồ Chí Minh với tỉnh Xaisomboun nói riêng sẽ ngày càng hiệu quả. Chúc mừng thành công Đại hội Đảng bộ Thành phố Hồ Chí Minh lần thứ X vừa diễn ra thành công tốt đẹp, ông Sombath Yialiher bày tỏ vinh dự khi có mối quan hệ hữu nghị anh em với thành phố và chúc mối quan hệ giữa hai địa phương cũng như hai nước Lào-Việt luôn thắm tình hữu nghị hợp tác, ngành càng tốt đẹp. Thông tin về tình hình kinh tế xã hội của địa phương trong thời gian gần đây, ông Sombath Yialiher cho biết, tỉnh Xaisomboun chỉ mới được tái lập gần 2 năm nay. Trong thời gian qua đã được Đảng và Nhà nước tập trung phát triển mạnh về cơ sở hạ tầng, bệnh viện, trường học... tuy nhiên, nếu so sánh với các tỉnh khác của Lào, địa phương vẫn còn gặp nhiều khó khăn. Cho biết tỉnh Xaisomboun có tiềm năng về phát triển thủy điện, ông Sombath Yialiher bày tỏ mong muốn các doanh nghiệp của Thành phố Hồ Chí Minh quan tâm, đầu tư vào lĩnh vực thủy điện để thúc đẩy ngành công nghiệp của địa phương phát triển mạnh hơn. Đồng thời, ông Sombath Yialiher kêu gọi doanh nghiệp hỗ trợ, đầu tư xây dựng các trường học, bệnh viện… trên địa bàn tỉnh./.
-----------------
