http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tham-hoi-cac-quoc-gia-chiu-anh-huong-dong-dat-o-nam-a/352099.vnp
-----------------
Việt Nam thăm hỏi các quốc gia chịu ảnh hưởng động đất ở Nam Á
-----------------
Người dân bị mất nhà cửa trong trận động đất ở Afghanistan. (Nguồn: THX/TTXVN) Được tin trận động đất mạnh 7,5 độ Richter đã xảy ngày 26/10, gây thiệt hại nặng nề về người và tài sản cho Pakistan và Afghanistan, ngày 28/10, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gửi Điện thăm hỏi tới Tổng thống nước Cộng hòa Hồi giáo Pakistan Mamnoon Hussain và Tổng thống nước Cộng hòa Hồi giáo Afghanistan Ashraf Ghani. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã gửi Điện thăm hỏi tới Thủ tướng nước Cộng hòa Hồi giáo Pakistan Nawaz Sharif. Cùng ngày, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gửi Điện thăm hỏi tới Cố vấn Đối ngoại của Thủ tướng Pakistan Sartaj Aziz và Bộ trưởng Ngoại giao Afghanistan Salahuddin Rabbani./.
-----------------
