http://www.vietnamplus.vn/de-nghi-han-quoc-nghien-cuu-mien-thi-thuc-cho-du-lich-ngan-han/443076.vnp
-----------------
Đề nghị Hàn Quốc nghiên cứu miễn thị thực cho du lịch ngắn hạn
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đón Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Chung Sye-kyun. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Chung Sye-kyun dẫn đầu Đoàn Đại biểu cấp cao Quốc hội Hàn Quốc thăm chính thức Việt Nam từ ngày 24​-26/4 theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Sáng 25/4, Lễ đón chính thức Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Hàn Quốc được tổ chức trọng thể tại Nhà Quốc hội, dưới sự chủ trì của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Sau lễ đón, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Chung Sye-kyun​ dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội hai nước đã tiến hành hội đàm. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng nhận thấy trong 25 năm qua, kể từ sau khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao (22/12/1992) đến nay, quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc đã có những bước trưởng thành, phát triển mạnh mẽ và ngày càng đi vào chiều sâu. Hai bên thường xuyên trao đổi nhiều đoàn cấp cao cũng như giữa các bộ ngành, địa phương và ủng hộ nhau trên các diễn đàn khu vực và quốc tế. Trên tinh thần đó, Việt Nam mong muốn đón Tổng thống Hàn Quốc thăm chính thức Việt Nam và dự Hội nghị cấp cao APEC tại Đà Nẵng vào tháng 11 tới ; đồng thời đề nghị Hàn Quốc ủng hộ ứng cử viên của Việt Nam ứng cử vị trí Tổng Giám đốc UNESCO . Về hợp tác thương mại, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng vì hiện nay Hàn Quốc giữ vững vị trí đứng đầu trong 116 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam với gần 6.000 dự án còn hiệu lực, đạt 50,98 tỷ USD. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị Hàn Quốc hỗ trợ Việt Nam triển khai hiệu quả Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-Hàn Quốc đã ký vào tháng 5/2015, có hiệu lực vào tháng 12/2015; tăng cường chia sẻ thông tin, hỗ trợ doanh nghiệp xuất khẩu của Việt Nam; hỗ trợ các tập đoàn doanh nghiệp lớn của Hàn Quốc hợp tác đầu tư vào lĩnh vực nông thủy sản, thực phẩm chế biến để nâng cao năng lực cạnh tranh hàng hóa Việt Nam và đưa các sản phẩm trên vào hệ thống phân phối của các tập đoàn này tại Hàn Quốc và trên thế giới. [Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc thăm Việt Nam thúc đẩy quan hệ] Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh, Việt Nam khuyến khích các tập đoàn lớn của Hàn Quốc tham gia vào quá trình cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước, tái cấu trúc hệ thống ngân hàng của Việt Nam; chú trọng việc chuyển giao công nghệ, nâng cao tỷ lệ nội địa hóa cho doanh nghiệp Việt Nam, kêu gọi các doanh nghiệp Hàn Quốc hỗ trợ kỹ thuật, nghiên cứu khả thi Dự án đường sắt Biên Hòa-Vũng Tàu, nghiên cứu tiền khả thi Dự án đường bộ cao tốc Thành phố Hồ Chí Minh-Mộc Bài; mong muốn các doanh nghiệp, tập đoàn lớn của Hàn Quốc hoạt động trong các lĩnh vực công nghệ cao, điện tử, công nghiệp chế biến, chế tạo, năng lượng, phát triển hạ tầng, xây dựng các khu tổ hợp công nghệ chuyên sâu, đầu tư phát triển hạ tầng khu công nghiệp, nông nghiệp chất lượng cao và khối doanh nghiệp vừa và nhỏ (công nghiệp hỗ trợ) đầu tư vào Việt Nam. Về hợp tác ODA và Tài chính, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trân trọng cảm ơn Hàn Quốc luôn coi Việt Nam là đối tác ưu tiên hàng đầu về ODA và đang xây dựng “chiến lược đối tác phát triển (GPS) với Việt Nam”; đồng thời nêu rõ, Quốc hội Việt Nam đánh giá cao giá trị và kết quả của các khoản viện trợ này đã góp phần tích cực vào công tác xóa đói, giảm nghèo và phát triển nông thôn của Việt Nam. Thời gian tới, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mong Quốc hội Hàn Quốc tiếp tục ủng hộ và ưu tiên cho Việt Nam, duy trì cung cấp các khoản viện trợ không hoàn lại, khoản vay ODA vào những lĩnh vực mà Hàn Quốc có thế mạnh và Việt Nam đang có nhu cầu như giao thông, y tế, môi trường, công nghệ cao, đào tạo, khởi nghiệp; sớm trao đổi thống nhất và ký Hiệp định tín dụng khung giai đoạn 2016-2020, thúc đẩy ngân hàng xuất nhập khẩu Hàn Quốc (Keximbank) duy trì lãi suất ưu đãi cho Việt Nam; đề nghị Hàn Quốc hỗ trợ, vận hành hiệu quả Vườn ươm công nghệ công nghiệp Việt Nam-Hàn Quốc tại Cần Thơ nhằm phát triển nguồn nhân lực công nghệ công nghiệp; khuyến khích vận động các doanh nghiệp Hàn Quốc hỗ trợ kỹ thuật trong nghiên cứu khả thi Dự án đường sắt Biên Hòa​-Vũng Tàu; nghiên cứu tiền khả thi Dự án đường bộ cao tốc Thành phố Hồ Chí Minh-Mộc Bài; tăng cường hợp tác trong lĩnh vực đóng tàu, thiết kế, xây dựng cảng biển, ưu tiên bố trí ngân sách triển khai Dự án thành lập Trung tâm huấn luyện an toàn năng lượng tại Việt Nam . Về phần mình, Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Chung Sye-kyun cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mời sang thăm chính thức Việt Nam. Cho rằng, quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc được xây dựng dựa trên sự tin cậy chính trị cao, có nhiều nét tương đồng về văn hóa, Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc khẳng định, quan hệ hợp tác kinh tế-thương mại giữa hai nước đã phát triển mạnh mẽ và hiệu quả. Trong thời gian tới, hai nước sẽ tiếp tục mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực như đối ngoại, an ninh, giáo dục… ; bày tỏ Hàn Quốc sẵn sàng hợp tác chuyển giao công nghệ cho Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Chung Sye-kyun mong muốn Quốc hội, Chính phủ Việt Nam coi Hàn Quốc là đối tác quan trọng hàng đầu trong quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư để thực hiện mục tiêu công nghiệp hóa, hiện đại hoá đất nước; đồng thời đề nghị Việt Nam sớm ký kết hiệp định bảo hiểm xã hội giữa hai nước; ủng hộ việc nâng cấp văn phòng đại diện một số tổ chức tín dụng của Hàn Quốc tại Việt Nam thành chi nhánh. Về những đề nghị này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định, Việt Nam luôn coi Hàn Quốc là đối tác chiến lược trong phát triển kinh tế xã hội; Việt Nam đang tái cơ cấu các ngân hàng thương mại và luôn tạo điều kiện cho các ngân hàng của các nước hoạt động, trong đó có các ngân hàng Hàn Quốc. Trên cơ sở đó, các cơ quan hữu quan hai nước sẽ làm việc trực tiếp về các vấn đề này. Nhất trí với đề xuất của Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc về hiệp định bảo hiểm xã hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết sẽ đề nghị Chính phủ giao Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội bàn bạc để ký kết. Tại hội đàm, hai Chủ tịch Quốc hội cho rằng, trong tổng thể quan hệ hai nước, kim ngạch thương mại đã có những bước phát triển vượt bậc, tăng hơn 90 lần so với mốc bắt đầu thiết lập quan hệ ngoại giao. Hai bên thống nhất cần có những giải pháp cụ thể để cân bằng cán cân thương mại trong thời gian tới. Hiện nay, tại Việt Nam và Hàn Quốc có khoảng 140 nghìn công dân đang sinh sống, làm việc tại mỗi nước. Vì thế, hai bên cho rằng, cần quan tâm, thúc đẩy các chương trình giao lưu văn hóa giữa hai nước, đẩy mạnh trao đổi, giao lưu giáo viên, sinh viên, học sinh, mở rộng dạy tiếng Việt và tiếng Hàn Quốc tại hai nước; nhất là dạy tiếng Việt cho thế hệ thứ hai ở các gia đình đa văn hóa Việt-Hàn tại Hàn Quốc vì số lượng người Việt Nam lấy chồng và sinh sống ở Hàn Quốc hiện rất đông (hiện có hơn 60 nghìn gia đình). Năm 2016, có khoảng 1,54 triệu lượt khách Hàn Quốc đã tới Việt Nam, trong 3 tháng đầu năm 2017 có gần 530 nghìn lượt khách Hàn Quốc tới Việt Nam, tăng 29% so với cùng kỳ năm 2016. Trên cơ sở đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị, để tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho hợp tác du lịch, giao lưu nhân dân, hai bên cần tăng tần suất các chuyến bay thẳng giữa hai nước . Hai bên đồng ý tăng cường phối hợp tổ chức các hoạt động kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao trong năm nay, trong đó có hoạt động “Năm du lịch Việt Nam-Hàn Quốc 2017” ; lễ hội du lịch văn hóa Việt Nam thường niên tại Hàn Quốc. Vừa qua, Chính phủ Việt Nam quyết định đưa Hàn Quốc vào danh sách 40 quốc gia có công dân được xem xét cấp thị thực điện tử thí điểm, đồng thời vẫn áp dụng miễn thị thực đơn phương cho công dân Hàn Quốc với thời hạn lưu trú không quá 15 ngày. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị các cơ quan chức năng của Hàn Quốc tạo điều kiện thuận lợi trong cấp thị thực và nghiên cứu việc miễn thị thực cho du khách Việt Nam sang du lịch ngắn hạn. Tại hội đàm, hai bên thống nhất tiếp tục thực hiện nghiêm túc và có hiệu quả các nội dung và lĩnh vực hợp tác của Bản ghi nhớ về hợp tác Quốc phòng song phương ký vào tháng 10/2010; đồng thời, phía Việt Nam đề nghị, Hàn Quốc tăng cường hợp tác trao đổi thông tin cũng như kinh nghiệm, hỗ trợ đấu tranh phòng chống các loại tội phạm, tăng cường đảm bảo an ninh, hỗ trợ cho cộng đồng kiều dân, các doanh nghiệp Việt Nam tại Hàn Quốc. Về hợp tác hai Quốc hội thời gian tới, hiện nay hai bên đang triển khai theo nội dung Thỏa thuận hợp tác giữa hai Quốc hội ký vào tháng 7/2013. Trong nhiệm kỳ vừa qua, hai bên đã duy trì tốt việc trao đổi các Đoàn các cấp. Đánh giá cao hoạt động nhóm nghị sỹ hữu nghị Việt-Hàn, hai Chủ tịch Quốc hội thống nhất cần tăng cường giao lưu nghị sỹ, hợp tác tích cực tại các diễn đàn nghị viện thế giới và khu vực như IPU, AIPA, APPF… Việt Nam sẵn sàng cùng với Hàn Quốc tăng cường phối hợp trong các cơ chế đa phương quốc tế và khu vực, nhất là Liên hợp quốc, APEC, ASEAN, M​ekong-Hàn Quốc. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, để góp phần thiết thực thúc đẩy quan hệ hai nước đi vào thực chất, có hiệu quả, đề nghị các Ủy ban chuyên môn của hai Quốc hội phối hợp giám sát việc thực hiện các thỏa thuận hợp tác đã ký giữa hai nước; cùng lắng nghe ý kiến của cộng đồng doanh nghiệp, công dân hai nước tại mỗi nước để giám sát việc thực hiện, xây dựng bổ sung các chính sách pháp luật, nhằm tạo điều kiện để công dân hai nước có môi trường pháp lý ổn định, thuận lợi để sinh sống và làm ăn bền vững tại mỗi nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cảm ơn Quốc hội và Chính phủ Hàn Quốc đã tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam làm ăn, sinh sống, học tập tại Hàn Quốc; đề nghị Quốc hội Hàn Quốc tiếp tục có những chính sách hiệu quả, bảo vệ và hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc, nhất là người lao động và các cô dâu Việt Nam lấy chồng Hàn Quốc có cuộc sống ổn định, hạnh phúc, hòa nhập với xã hội sở tại, làm cầu nối cho mối quan hệ tốt đẹp giữa hai đất nước. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Chung Sye-kyun trân trọng mời Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân sang thăm chính thức Hàn Quốc. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trân trọng mời đại biểu Quốc hội Hàn Quốc tham dự Hội nghị chuyên đề IPU về Biến đổi khí hậu do Quốc hội Việt Nam dự kiến đăng cai tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 11-13/5. Trước đó, Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Hàn Quốc do Chủ tịch Chung Sye-kyun dẫn đầu đã đến đặt vòng hoa và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Theo chương trình, chiều cùng ngày, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chủ trì tiệc chiêu đãi Chủ tịch Chung Sye-kyun và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Hàn Quốc./.
-----------------
