http://www.vietnamplus.vn/hoi-nghi-hop-tac-phat-trien-cac-tinh-bien-gioi-viet-namcampuchia/352047.vnp
-----------------
Hội nghị hợp tác phát triển các tỉnh biên giới Việt Nam-Campuchia
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và Phó Thủ tướng Campuchia Samdech Krolahom Sar Kheng trao tặng quà lưu niệm. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Thực hiện thỏa thuận giữa hai Chính phủ, Phiên họp toàn thể Hội nghị Hợp tác và phát triển các tỉnh biên giới Việt Nam-Campuchia lần thứ 8 đã được tổ chức ngày 28/10, tại Thành phố Hồ Chí Minh. Hội nghị do Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh và Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Campuchia Samdech Krolahom Sar Kheng đồng chủ trì. Cùng tham dự Hội nghị có Đại sứ Việt Nam tại Campuchia Thạch Dư, Đại sứ Campuchia tại Việt Nam Hul Phany, đại diện các bộ, ngành, Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, 1 0 tỉnh biên giới Việt Nam và 9 tỉnh biên giới Campuchia. Phát biểu khai mạc, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh chúc mừng những thành tựu to lớn, đáng tự hào trên mọi lĩnh vực mà nhân dân Campuchia anh em, dưới sự trị vì của Quốc vương Norodom Sihamoni và sự lãnh đạo của Thượng viện, Quốc hội và Chính phủ Hoàng gia do Đảng nhân dân Campuchia làm nòng cốt, đã đạt được trong thời gian qua, đưa đời sống nhân dân Campuchia từng bước được cải thiện, vai trò và vị thế của Campuchia ngày càng được nâng cao ở khu vực và trên thế giới. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh Hội nghị lần này chính là cơ hội tốt để các bộ, ngành, địa phương hai bên biên giới bàn bạc và trực tiếp gặp gỡ, trao đổi trên tinh thần hữu nghị, tin cậy về các biện pháp cụ thể nhằm tháo gỡ vướng mắc, hướng tới mục tiêu xây dựng khu vực biên giới Việt Nam-Campuchia thành khu vực ổn định về an ninh, phát triển bền vững về kinh tế, xã hội và giữ vững tình đoàn kết, hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa nhân dân hai nước. Theo Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh, trong bối cảnh tình hình thế giới và khu vực có nhiều biến động như hiện nay, hai bên càng phải tăng cường hơn nữa đoàn kết và hợp tác để xứng đáng với sự hy sinh xương máu của nhiều thế hệ đi trước, đồng thời đáp ứng mong đợi chính đáng của nhân dân hai nước. Cảm ơn việc Việt Nam đăng cai tổ chức Hội nghị lần này cũng như sự đón tiếp nồng ấm của phía Việt Nam, Phó Thủ tướng Samdech Krolahom Sar Kheng cho biết những kết quả từ Hội nghị lần thứ 7 (tháng 3/2012) là minh chứng về mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước trên tinh thần láng giềng tốt, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài. Phó Thủ tướng Samdech Krolahom Sar Kheng cũng khẳng định sẽ cùng Việt Nam tiếp tục tăng cường công tác quản lý đường biên giới nhằm xây dựng đường biên giới hai nước thành đường biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển bền vững, vì lợi ích chung của nhân dân hai nước và đóng góp hiệu quả cho việc xây dựng Cộng đồng ASEAN vào cuối năm nay. Tại Hội nghị, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và Phó Thủ tướng Samdech Krolahom Sar Kheng đã điểm lại những mốc phát triển trong quan hệ hai nước kể từ Hội nghị lần thứ 7, cùng bày tỏ vui mừng trước việc quan hệ láng giềng hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Campuchia tiếp tục được củng cố, phát triển, góp phần gìn giữ khu vực biên giới hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển, vì lợi ích của nhân dân hai nước. Hai bên thường xuyên trao đổi đoàn cấp cao và các cấp, duy trì cơ chế hợp tác giữa hai nước. Gần đây nhất, Kỳ họp lần thứ 14 Ủy ban Hỗn hợp Việt Nam-Campuchia về hợp tác kinh tế, văn hóa, khoa học kỹ thuật tại Thành phố Hồ Chí Minh (18-19/10) đạt kết quả tốt đẹp. Hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước đạt được những kết quả đáng ghi nhận. Kim ngạch thương mại song phương trong tám tháng đầu năm 2015 đạt 2,3 tỷ USD, tăng 4% so với cùng kỳ năm 2014. Đến nay, doanh nghiệp Việt Nam có 172 dự án đầu tư tại Campuchia với tổng vốn đạt 3,61 tỷ USD, đứng thứ 2 trong tổng số 67 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư tại Campuchia. Hợp tác an ninh, quốc phòng, văn hóa, giáo dục, du lịch... tiếp tục được đẩy mạnh. Chính quyền địa phương và lực lượng chức năng hai nước đã nỗ lực phối hợp chặt chẽ, giải quyết các vấn đề nảy sinh trong quản lý biên giới hai nước. Hội nghị hoan nghênh và đánh giá cao sự nỗ lực của các bộ, ngành, địa phương biên giới hai nước, đã tích cực phối hợp triển khai các thỏa thuận đạt được kể từ Hội nghị lần thứ 7. Trong đó, hai bên đã tăng cường hợp tác và giúp đỡ lẫn nhau, phối hợp chặt chẽ trong việc quản lý biên giới, góp phần quan trọng vào giữ gìn an ninh, trật tự ở khu vực biên giới, thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội, cải thiện đời sống của người dân sinh sống ở khu vực biên giới hai nước. Ngoài ra, các địa phương biên giới hai nước đã có nhiều hoạt động thiết thực nhằm hỗ trợ lẫn nhau trong xây dựng đường giao thông, đào tạo nguồn nhân lực, trao đổi giống cây trồng có năng suất cao, khám chữa bệnh, giao lưu văn hóa, thể thao... Đồng thời, các địa phương và lực lượng chức năng biên giới hai nước đã duy trì các cơ chế gặp gỡ định kỳ, đột xuất, góp phần quan trọng vào việc giải quyết các vụ việc nảy sinh, giữ vững an ninh ổn định biên giới, tăng cường tình hữu nghị, đoàn kết, hợp tác và giúp đỡ lẫn nhau giữa nhân dân hai nước. Hội nghị cũng đã thống nhất về phương hướng và các biện pháp cụ thể nhằm đẩy mạnh hơn nữa hợp tác giữa các tỉnh biên giới, giải quyết hiệu quả những vấn đề phức tạp nảy sinh, đáp ứng yêu cầu phát triển quan hệ hai nước. Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác giữa các bộ, ngành, địa phương, tích cực thực hiện các thỏa thuận đã ký kết; hoàn thiện các cơ chế chính sách ưu đãi, khuyến khích trao đổi biên mậu, phấn đấu đưa kim ngạch thương mại hai nước đạt 5 tỷ USD trong thời gian tới; tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho nhau về đầu tư; hợp tác giúp nhau trên lĩnh vực nông-lâm-ngư nghiệp, y tế, đào tạo nguồn nhân lực; quan tâm xây dựng và nâng cấp cơ sở hạ tầng giao thông-thương mại khu vực biên giới; đẩy nhanh tiến độ phân giới, cắm mốc biên giới trên đất liền; cam kết không cho phép bất kỳ thế lực thù địch nào sử dụng lãnh thổ của nước mình để phá hoại an ninh, ổn định của nước kia; tăng cường hợp tác bảo vệ an ninh, giữ vững ổn định và trật tự trên toàn tuyến biên giới, phòng chống và ngăn chặn kịp thời các loại tội phạm xuyên quốc gia; tiếp tục quan tâm thúc đẩy các hoạt động giao lưu hữu nghị nhân dân; vận động, giáo dục nhân dân biên giới, nhất là thế hệ trẻ hiểu rõ tầm quan trọng của việc giữ gìn và vun đắp cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết và hợp tác giúp đỡ lẫn nhau, vì lợi ích của nhân dân hai nước. Thay mặt Chính phủ hai nước, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và Phó Thủ tướng Samdech Krolahom Sar Kheng đề nghị các đại biểu hai nước tham dự Hội nghị quán triệt sâu sắc, tích cực phối hợp triển khai phương hướng và những biện pháp cụ thể đã được Hội nghị đề ra nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả hợp tác giữa các địa phương biên giới hai nước, giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, nâng cao đời sống nhân dân, xây dựng đường biên giới hai nước thực sự trở thành đường biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển. Kết thúc Hội nghị, hai bên đã thống nhất và ra Thông cáo chung. Theo thỏa thuận, Hội nghị Hợp tác và Phát triển các tỉnh biên giới Việt Nam-Campuchia lần thứ 9 sẽ được tổ chức tại Campuchia trong năm 2016./.
-----------------
