http://www.vietnamplus.vn/ong-pham-vu-hong-duoc-bau-chu-tich-tinh-kien-giang/351951.vnp
-----------------
Ông Phạm Vũ Hồng được bầu giữ chức Chủ tịch tỉnh Kiên Giang
-----------------
Ông Phạm Vũ Hồng (thứ 2 từ phải sang) nhận hoa chúc mừng. (Ảnh: Lê Huy Hải/TTXVN) Ngày 28/10, Hội đồng nhân dân tỉnh Kiên Giang khóa VIII, nhiệm kỳ 2011-2016 tổ chức kỳ họp thứ 16 (kỳ họp bất thường) để thực hiện công tác nhân sự theo luật định. Tại kỳ họp, Hội đồng nhân dân tỉnh đã bầu ông Phạm Vũ Hồng, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh giữ chức vụ Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Kiên Giang nhiệm kỳ 2011-2016. Ông Phạm Vũ Hồng, sinh năm 1961, dân tộc Kinh, quê quán xã Thạnh Đông B, huyện Tân Hiệp, tỉnh Kiên Giang; trình độ chính trị cao cấp; trình độ chuyên môn kỹ sư thủy nông. Cũng tại kỳ họp này, Hội đồng Nhân dân tỉnh miễn nhiệm chức Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Kiên Giang khóa VIII, nhiệm kỳ 2011-2016 đối với ông Nguyễn Thanh Nghị để nhận nhiệm vụ mới. Ông Nguyễn Thanh Nghị vừa được Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Kiên Giang nhiệm kỳ 2015-2020 bầu làm Bí thư Tỉnh ủy Kiên Giang. Hội đồng nhân dân tỉnh Kiên Giang cũng miễn nhiệm chức vụ Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh và cho thôi làm nhiệm vụ đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh Kiên Giang khóa VIII, nhiệm kỳ 2011-2016, đối với ông Lê Văn Thi do nhận nhiệm vụ công tác tại Ban Nghiên cứu chuyên đề giúp việc Bộ trưởng Bộ Công an; cho thôi làm nhiệm vụ đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh Kiên Giang khóa VIII, nhiệm kỳ 2011-2016, đối với ông Đặng Công Huẩn được Trung ương điều động làm Phó Tổng Thanh tra Chính phủ./.
-----------------
