http://www.vietnamplus.vn/khoa-hop-thu-12-uy-ban-lien-chinh-phu-viet-nambelarus/351914.vnp
-----------------
Khóa họp thứ 12 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Belarus
-----------------
Thứ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam Hoàng Quốc Vượng và Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Cộng hòa Belarus Vladimir Rybakov. (Ảnh: Duy Trinh/Vietnam+) Trong hai ngày 26-27/10, tại thủ đô Minsk của Belarus đã diễn ra Khóa họp thứ 12 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Belarus về hợp tác kinh tế, thương mại và khoa học-kỹ thuật do Thứ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam Hoàng Quốc Vượng và Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Cộng hòa Belarus, Vladimir Rybakov chủ trì. Theo phóng viên TTXVN tại Đông Âu, tham dự Khóa họp có gần 50 đại diện các bộ ngành hữu quan, chuyên gia và doanh nghiệp hai nước. Khóa họp diễn ra trong bối cảnh hai nước đang chuẩn bị cho chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Belarus, Aleksandr Lukashenko vào tháng 12 tới. Tại khóa họp, hai bên đã ghi nhận những tiến triển tích cực trong hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Hai bên đánh giá, việc triển khai các thỏa thuận đạt được trong khuôn khổ Khóa họp lần thứ 11 về phát triển khu vực thương mại tự do, công nghiệp, thương mại hàng hóa, dịch vụ đã đạt được những kết quả tích cực. Trong lĩnh vực hợp tác công nghiệp, hai bên đã triển khai thực hiện các dự án lắp ráp ôtô tải, nghiên cứu việc thành lập doanh nghiệp lắp ráp xe buýt của Belarus tại Việt Nam. Mở rộng hợp tác trong cung cấp sang Việt Nam các mặt hàng của Belarus như lốp xe, dược phẩm, đồ uống có cồn, sữa và thực phẩm khác, các mặt hàng công nghiệp. Về phần mình, Việt Nam tiếp tục cung cấp sang Belarus các mặt hàng truyền thống gồm càphê, chè, các loại hạt và các mặt hàng thuộc kỹ nghệ thực phẩm như mỳ ăn liền, bánh kẹo và bột ngọt. Hai bên cũng triển khai một số dự án chung về khoa học-kỹ thuật và giáo dục. Mặc dù đã đạt được những kết quả tích cực như trên, hai bên đánh giá một số thỏa thuận vẫn chưa triển khai đầy đủ và nhất trí sẽ phối hợp chặt chẽ thúc đẩy việc thực thi các thỏa thuận của Ủy ban trong thời gian tới. Hai bên cho rằng Hiệp định Thương mại tự do (FTA) giữa Việt Nam với Liên minh Kinh tế Á-Âu (EAEU) ký ngày 29/5 tại Kazakhstan khi có hiệu lực sẽ là động lực quan trọng trong phát triển quan hệ kinh tế giữa Belarus và Việt Nam thời gian tới. Hai bên nhất trí tiếp tục thúc đẩy hợp tác, tăng thu hút đầu tư và sự tham gia của các nhà doanh nghiệp hai bên vào các dự án trọng điểm ở mỗi nước trong lĩnh vực nông nghiệp, công nghiệp và xây dựng, tài chính-ngân hàng, khoa học, công nghệ, y tế, giáo dục và nghiên cứu mở rộng hợp tác sang các lĩnh vực khác như thông tin-truyền thông, văn hóa, thể thao, du lịch và hợp tác liên địa phương. Hai bên thống nhất tổ chức Khóa họp lần thứ 13 Ủy ban liên Chính phủ Belarus-Việt Nam về hợp tác kinh tế-thương mại và khoa học-kỹ thuật tại Việt Nam vào nửa cuối năm 2016. Trưởng đoàn Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Công Thương Hoàng Quốc Vượng cho rằng: "Để thúc đẩy phát triển mạnh mẽ hơn nữa quan hệ thương mại kinh tế Việt Nam-Belarus, ngoài mối quan hệ thương mại thuần túy cần tăng cường hơn nữa quan hệ trong lĩnh vực chuyển giao công nghệ, thành lập liên doanh sản xuất các mặt hàng mà Belarus có lợi thế." Theo thống kê của Belarus, trong giai đoạn 2005-2014 kim ngạch thương mại giữa hai nước tăng 4 lần, từ 42,4 triệu USD lên 169,3 triệu USD. Trong tám tháng đầu năm 2015 kim ngạch thương mại giữa Belarus và Việt Nam đạt 95,8 triệu USD (chiếm 82% so với cùng kỳ năm 2014), trong đó kim ngạch xuất khẩu của Belarus là 75,5 triệu USD, kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam là 20,3 triệu USD./.
-----------------
