http://www.vietnamplus.vn/doan-cong-tac-campuchia-tham-va-lam-viec-tai-tinh-binh-phuoc/351867.vnp
-----------------
Đoàn công tác Campuchia thăm và làm việc tại tỉnh Bình Phước
-----------------
Một buổi làm việc giữa tỉnh Bình Phước với các tỉnh giáp biên thuộc Vương quốc Campuchia hồi tháng 7/2015. (Ảnh: K GỬIH​/TTXVN) Chiều 27/10, tại thị xã Đồng Xoài, lãnh đạo Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Phước đã tiếp Đoàn đại biểu tỉnh Kratie do ông Va Thol - Phó Tỉnh trưởng tỉnh Kratie (Vương quốc Campuchia) làm trưởng đoàn đến thăm, trao đổi, học tập kinh nghiệm phát triển kinh tế, xã hội của tỉnh. ​ Tại buổi làm việc, hai bên đã giới thiệu cụ thể về tình hình phát triển kinh tế-xã hội của 2 tỉnh, nhất là về công tác bảo vệ môi trường, an sinh xã hội, giải quyết việc làm, đào tạo nghề, giảm nghèo bền vững... ​ Nhân dịp này, Đoàn đã đi thực tế, tìm hiểu một số mô hình hoạt động có hiệu quả ở Bình Phước như: Xử lý rác thải, đào tạo nguồn nhân lực, mô hình chính sách cho người có công, công tác đào tạo nghề... ​ Trong những năm qua, hai tỉnh đã hoàn thành chương trình cắm mốc biên giới, đảm bảo an ninh trật tự xã hội khu vực biên giới. Tỉnh Bình Phước luôn tạo điều kiện cho nhiều bệnh nhân của Kratie đến khám, chữa bệnh tại các bệnh viện huyện, tỉnh; hướng dẫn, giới thiệu khám, chữa bệnh vượt tuyến đến Thành phố Hồ Chí Minh. Hàng ngàn lượt người dân Kratie cũng được các đoàn y, bác sỹ Việt Nam sang khám, cấp, phát thuốc miễn phí. ​ Trong ngành nông nghiệp, tỉnh Bình Phước đã hỗ trợ về kỹ thuật, cán bộ. Các huyện, xã, lực lượng vũ trang hai bên thường xuyên gặp gỡ, thăm hỏi, giao lưu. Đặc biệt, trong thời gian qua, tỉnh Kratie đã hỗ trợ tích cực tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ Việt Nam trên chiến trường Campuchia, đưa về nghĩa trang tỉnh Bình Phước; đến nay đã quy tập được 2.254 hài cốt liệt sỹ. ​ Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Phước Trần Ngọc Trai biểu dương các sở, ban, ngành hai tỉnh trong thời gian qua đã hỗ trợ, giúp đỡ lẫn nhau trên mọi lĩnh vực. ​ Trong thời gian tới, đồng chí Trần Ngọc Trai đề nghị các bên cần tăng cường chia sẻ, trao đổi kinh nghiệm để cùng nhau phát trển kinh tế, đảm bảo an sinh xã hội, giữ vững an ninh quốc phòng. Phát biểu tại buổi làm việc, ông Va Thol, Phó Tỉnh trưởng tỉnh Kratie mong muốn hai bên thắt chặt hơn nữa mối quan hệ trên tất cả các lĩnh vực kinh tế, xã hội, an ninh quốc phòng; mong muốn Bình Phước chia sẻ kinh nghiệm thực tiễn để Kratie tham khảo, ứng dụng trong phát triển kinh tế, xã hội, giữ vững an ninh biên giới, góp phần củng cố, phát triển mối quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa hai tỉnh, cũng như hai nước./.
-----------------
