http://www.vietnamplus.vn/bao-ho-cong-dan-viet-nam-tai-mot-so-quoc-gia-nam-a-bi-dong-dat/351866.vnp
-----------------
Bảo hộ công dân Việt Nam tại một số quốc gia Nam Á bị động đất
-----------------
Cảnh đổ nát sau trận động đất ở Kohat, Pakistan ngày 26/10. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 27/10, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết thông tin về tình hình người Việt Nam trong trận động đất xảy ra tại một số quốc gia Nam Á ngày 26/10, đại diện Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao, cho biết: Ngay sau khi xảy ra động đất tại một số quốc gia Nam Á, Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại các nước Pakistan, Ấn Độ, Bangladesh, Tổng Lãnh sự quán tại Mumbai, Ấn Độ, tìm hiểu thông tin có hay không người Việt Nam bị ảnh hưởng. Theo thông tin mới nhất, hiện chưa có thông tin về người Việt Nam gặp nạn trong trận động đất nói trên. Các Cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam tại các nước Pakistan, Ấn Độ, Bangladesh đang tiếp tục theo dõi sát tình hình để kịp thời tiến hành các biện pháp bảo hộ công dân cần thiết./.
-----------------
