http://www.vietnamplus.vn/bai-phat-bieu-cua-thu-tuong-tai-le-ky-niem-thanh-lap-lien-hop-quoc/351862.vnp
-----------------
Bài phát biểu của Thủ tướng tại lễ kỷ niệm thành lập Liên hợp quốc
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Ngày 27/10, tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao đã phối hợp với Văn phòng Điều phối viên thường trú Liên hợp quốc tại Việt Nam tổ chức Lễ kỷ niệm 70 năm thành lập Liên hợp quốc (24/10/1945 - 24/10/2015). Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự Lễ kỷ niệm và phát biểu chào mừng. ​ Thông tấn xã Việt Nam trân trọng giới thiệu toàn văn bài phát biểu: ​ "Thưa Bà Pratibha Mehta, Điều phối viên thường trú của Liên hợp quốc tại Việt Nam, Thưa các vị Đại sứ Trưởng các Cơ quan Đại diện Ngoại giao, các vị Trưởng Đại diện các tổ chức của Liên hợp quốc và các tổ chức quốc tế tại Việt Nam, Thưa Quý vị đại biểu, Hôm nay, cùng với các quốc gia thành viên trên toàn cầu, chúng ta vui mừng kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Liên hợp quốc. Đây là sự kiện quan trọng, hết sức có ý nghĩa được tổ chức sau khi Liên hợp quốc vừa tổ chức thành công Hội nghị Thượng đỉnh, thông qua các Mục tiêu Phát triển Bền vững (SDGs) và Chương trình nghị sự 2030 vì sự phát triển bền vững. Thay mặt Chính phủ Việt Nam, tôi xin gửi tới tất cả quý vị đại biểu lời chào trân trọng và lời chúc tốt đẹp nhất. Qua bà Mehta và Đại diện các tổ chức của Liên hợp quốc, tôi xin bày tỏ sự trân trọng và đánh giá cao những đóng góp quan trọng của Ngài Tổng thư ký Ban Ki-moon vào thành công của Liên hợp quốc trong thời gian qua và cảm ơn tinh thần hợp tác hiệu quả của các tổ chức của Liên hợp quốc tại Việt Nam. Thưa Quý vị, Ngày 24/10/1945, Liên hợp quốc ra đời là một bước ngoặt trong lịch sử thế giới, mang lại những biến đổi to lớn cho hòa bình và tiến bộ chung của nhân loại. Các mục tiêu và nguyên tắc hoạt động của Hiến chương Liên hợp quốc mang tính phổ quát, phản ánh được mối quan tâm của các quốc gia, nhất là các nguyên tắc chủ đạo: (1) Bình đẳng về chủ quyền quốc gia; (2) Tôn trọng toàn vẹn lãnh thổ và độc lập chính trị quốc gia; (3) Cấm đe dọa sử dụng vũ lực hoặc sử dụng vũ lực trong quan hệ quốc tế; (4) Không can thiệp vào công việc nội bộ các nước; (5) Tôn trọng các nghĩa vụ quốc tế và luật pháp quốc tế; (6) Giải quyết các tranh chấp quốc tế bằng biện pháp hòa bình. Trong 70 năm qua, Liên hợp quốc luôn giữ vai trò hàng đầu trong ngăn ngừa, giải quyết các cuộc xung đột; đẩy lùi nguy cơ chiến tranh; duy trì hòa bình; xây dựng một thế giới phát triển và đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng trên cả ba trụ cột hòa bình-an ninh, phát triển và bảo đảm quyền con người. Liên hợp quốc đã được cộng đồng quốc tế thừa nhận là tổ chức toàn cầu có uy tín cao, quy mô rộng lớn nhất với 193 quốc gia thành viên và đảm nhiệm ngày càng tốt hơn vai trò trung tâm trong xây dựng hệ thống các quy định, chuẩn mực của luật pháp quốc tế trên tất cả các lĩnh vực; thúc đẩy giải quyết các thách thức toàn cầu; các vấn đề kinh tế, xã hội, văn hóa và nhân đạo; hỗ trợ phát triển cho các nước nghèo và kém phát triển. Thưa Quý vị, Kể từ khi chính thức gia nhập Liên hợp quốc năm 1977, Việt Nam luôn coi trọng, đánh giá cao vai trò và sự hỗ trợ quý báu, hợp tác hiệu quả của Liên hợp quốc đối với công cuộc bảo vệ, xây dựng và phát triển đất nước. Nhân dân Việt Nam xin chân thành cám ơn sự giúp đỡ quý báu của Liên hợp quốc nhằm góp phần giải quyết hậu quả nặng nề của chiến tranh và khắc phục những khó khăn của bao vây, cấm vận. ​ Trong thời kỳ Đổi mới, công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, sự hợp tác về trợ giúp kỹ thuật, vốn, kinh nghiệm của Liên hợp quốc là một trong những nguồn lực quan trọng giúp Việt Nam nâng cao năng lực thể chế luật pháp, cải cách hành chính, xóa đói giảm nghèo, ứng phó với biến đổi khí hậu, phát triển bền vững... Việt Nam đã vươn lên trở thành quốc gia đang phát triển có thu nhập trung bình và hoàn thành trước thời hạn nhiều Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ (MDGs) của Liên hợp quốc. Là một thành viên tin cậy, có trách nhiệm, Việt Nam luôn chủ động và có những đóng góp thiết thực vào các hoạt động của Liên hợp quốc với sự tham gia ngày càng sâu rộng, hiệu quả hơn trên nhiều lĩnh vực. Việc được các nước thành viên tín nhiệm bầu vào các cơ quan quan trọng của Liên hợp quốc cho thấy vị thế, uy tín quốc tế ngày càng tăng của Việt Nam - quốc gia đang phát triển năng động, chủ động hội nhập quốc tế, đóng góp tích cực, có trách nhiệm giải quyết các thách thức của cộng đồng quốc tế, vì hòa bình, ổn định, thịnh vượng và phát triển ở khu vực cũng nh ư trên thế giới. Sự hợp tác giữa Việt Nam và Liên hợp quốc được cộng đồng quốc tế đánh giá là hình mẫu tiêu biểu của hợp tác phát triển giữa các tổ chức quốc tế thuộc Liên hợp quốc và các nước thành viên. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm gian trưng bày hình ảnh về Liên hợp quốc và Việt Nam. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) ​Thưa Quý vị, ​ Trong thời gian tới, trước những thách thức của một thế giới chuyển động nhanh, phức tạp và khó lường, Liên hợp quốc cần đẩy nhanh tiến trình cải tổ một cách toàn diện, cân bằng, minh bạch, bình đẳng và đáp ứng lợi ích của các nước thành viên. Tăng cường các chính sách, nguồn lực hỗ trợ giải quyết tình trạng bất công, bất bình đẳng xã hội, xóa đói giảm nghèo, thu hẹp khoảng cách phát triển, thúc đẩy phát triển “kinh tế xanh,” tạo cơ sở bền vững cho hòa bình, an ninh và phát triển. ​ Đồng thời, Hội đồng Bảo an cần sớm cải tổ theo hướng mở rộng thành viên và đổi mới phương pháp làm việc nhằm đối phó với những thách thức toàn cầu về hòa bình, an ninh quốc tế. Các tổ chức Liên hợp quốc tại Việt Nam cũng đang đổi mới hoạt động, chuyển từ vai trò nhà tài trợ thành đối tác phát triển để cùng Việt Nam hợp tác bình đẳng hơn với hiệu quả cao hơn. ​ Chuyến thăm Việt Nam của Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon tháng 5/2015 và các cuộc gặp giữa Lãnh đạo Việt Nam và Ngài Ban Ki-moon tại New York là những dấu mốc quan trọng đánh dấu bước phát triển mới, tích cực trong quan hệ giữa Việt Nam và Liên hợp quốc; thể hiện sinh động chủ trương Việt Nam luôn coi hợp tác với Liên hợp quốc là một ưu tiên trong chính sách đối ngoại của mình. ​ Quan hệ hai bên sẽ tiếp tục được tăng cường không chỉ trên lĩnh vực hợp tác phát triển, mà trên tất cả các vấn đề gìn giữ hòa bình, giải quyết xung đột, bảo đảm an ninh, các vấn đề toàn cầu như xóa đói nghèo, bảo vệ môi trường, ứng phó biến đổi khí hậu... Chúng tôi sẵn sàng tham gia tích cực và đóng góp thiết thực, hiệu quả hơn nữa vào các hoạt động trên toàn cầu của Liên hợp quốc. ​ Cùng với đẩy mạnh phát triển kinh tế-xã hội, Việt Nam luôn chú trọng phát triển văn hóa, bảo đảm tiến bộ, công bằng xã hội; bảo đảm quyền làm chủ của người dân, phát huy tối đa nhân tố con người, coi con người là trung tâm, là chủ thể, là nguồn lực chủ yếu và là mục tiêu của sự phát triển. Chúng tôi tin rằng, bằng nỗ lực của mình cùng với sự hợp tác hiệu quả của Liên hợp quốc, các quốc gia đối tác phát triển, Việt Nam sẽ thực hiện thành công Mục tiêu Phát triển bền vững (SDGs) và Chương trình nghị sự đến năm 2030 của Liên hợp quốc. ​ Thưa Quý vị, ​ Nhân dịp kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập Liên hợp quốc, thay mặt Chính phủ và nhân dân Việt Nam, tôi xin gửi lời chúc mừng tốt đẹp nhất đến Chính phủ và nhân dân các nước thành viên Liên hợp quốc. ​ Xin chúc Liên hợp quốc ngày càng phát triển vững mạnh vì một thế giới không có chiến tranh, không còn đói nghèo và cùng chung tay hợp tác phát triển phồn vinh. Xin cảm ơn các bạn"./.
-----------------
