http://www.vietnamplus.vn/dang-cong-san-phap-quan-ngai-tinh-hinh-quan-su-hoa-o-bien-dong/351853.vnp
-----------------
Đảng Cộng sản Pháp quan ngại tình hình quân sự hóa ở Biển Đông
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp ông Pierre Laurent, Bí thư toàn quốc Đảng Cộng sản Pháp đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Nhận lời mời của Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Pháp (PCF) do ông Pierre Laurent, Bí thư toàn quốc, dẫn đầu thăm Việt Nam từ ngày 26-28/10. Chiều 27/10, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành Ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị đã thân mật tiếp Đoàn. Tại các cuộc tiếp, ông Pierre Laurent cám ơn các lãnh đạo Việt Nam đã dành thời gian tiếp Đoàn; bày tỏ vui mừng được trở lại Việt Nam trong bối cảnh quan hệ hai Đảng đã có những bước phát triển tích cực trong thời gian qua và quan hệ giữa hai nước Việt Nam-Pháp đã được nâng lên tầm Đối tác chiến lược từ tháng 9/2013, tạo cơ sở vững chắc cho sự phát triển quan hệ song phương sâu rộng và trong nhiều lĩnh vực. Ông đánh giá cao những thành tựu to lớn của Việt Nam trong 30 năm Đổi mới dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, vững vàng trước những tác động tiêu cực của cuộc khủng hoảng kinh tế-tài chính toàn cầu, giữ vững ổn định chính trị, duy trì tốc độ tăng trưởng kinh tế tương đối cao, xóa đói giảm nghèo, bảo đảm an sinh xã hội, tích cực và chủ động hội nhập khu vực và quốc tế; coi những thành tựu này là nguồn động viên, cổ vũ đối với những người cộng sản Pháp trong các hoạt động vì quyền lợi của người lao động và nhân dân Pháp. Bí thư toàn quốc PCF Pierre Laurent khẳng định, cũng như trong những năm tháng Việt Nam đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây, PCF luôn luôn ủng hộ nỗ lực xây dựng và bảo vệ đất nước của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam. Ông bày tỏ quan ngại sâu sắc về những diễn biến mới, phức tạp, đơn phương tôn tạo bãi, đá và quân sự hóa ở Biển Đông, nhấn mạnh ủng hộ chủ trương của Việt Nam giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS). Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt chào mừng Đoàn, đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm Việt Nam lần này của Bí thư toàn quốc PCF, coi đây là một biểu hiện cụ thể của mối quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa hai Đảng do Chủ tịch Hồ Chí Minh và nhiều thế hệ lãnh đạo hai Đảng dày công xây đắp. Tổng Bí thư chân thành cảm ơn những người cộng sản và nhân dân Pháp đã dành cho Việt Nam sự hỗ trợ thiết thực, hiệu quả trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, trong thời kỳ đàm phán các Hiệp định Paris trước kia cũng như sự giúp đỡ về vật chất, tinh thần quý báu đối với công cuộc xây dựng đất nước Việt Nam những năm qua. Tổng Bí thư cũng ghi nhận những nỗ lực của PCF trong việc góp phần phát triển quan hệ Việt Nam-Pháp ở cả cấp độ địa phương và trung ương, đóng góp vào việc tăng cường hiểu biết của công chúng Pháp về đất nước, con người Việt Nam. Trong tình hình thế giới đầy biến động đang đặt ra nhiều vấn đề lớn tại châu Âu cũng như tại châu Á-Thái Bình Dương và Đông Nam Á hiện nay, Tổng Bí thư đề nghị hai bên tăng cường hợp tác dưới các hình thức phù hợp, chia sẻ thông tin, nghiên cứu, kinh nghiệm thực tiễn để giúp đỡ lẫn nhau nâng cao năng lực của mỗi đảng. Tổng Bí thư cũng đề nghị Bí thư toàn quốc PCF Pierre Laurent trên cương vị Chủ tịch Đảng Cánh tả châu Âu cùng với PCF quan tâm hỗ trợ, thúc đẩy quan hệ của Đảng Cộng sản Việt Nam với các đảng cánh tả có vai trò tại châu Âu cũng như hỗ trợ phát triển quan hệ Việt Nam-Pháp, Việt Nam-Liên minh châu Âu. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp ông Pierre Laurent. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Tại Trụ sở Chính phủ, sau khi điểm lại những nét phát triển chính trong quan hệ hai nước kể từ khi thiết lập Đối tác chiến lược, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng hai nước cần và có thể tiếp tục hợp tác trong các lĩnh vực truyền thống cũng như những lĩnh vực mới mà hai bên có thế mạnh và khả năng bổ trợ lẫn nhau, khai thác hiệu quả các tiềm năng to lớn của hai nước, vì lợi ích của nhân dân hai nước. Thủ tướng ghi nhận việc hai nước đã phối hợp tốt trên nhiều vấn đề quốc tế, đánh giá cao sự ủng hộ và lập trường tích cực của Pháp, trong đó có phần đóng góp quan trọng của PCF, đối với các vấn đề an ninh, hòa bình tại khu vực Đông Nam Á. Thủ tướng nêu bật vị trí của quan hệ giữa hai Đảng như một kênh quan trọng góp phần tích cực phát triển quan hệ toàn diện giữa hai nước. Ông Phạm Quang Nghị tiếp ông Pierre Laurent. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Trong cuộc tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Pháp, ông Phạm Quang Nghị đã thông báo tình hình phát triển kinh tế-xã hội của Hà Nội thời gian qua, phương hướng phát triển của thủ đô Hà Nội thời gian tới, trong đó có chủ trương mở rộng hợp tác với các đối tác nước ngoài nói chung và với Pháp nói riêng. Ông Phạm Quang Nghị nhấn mạnh vai trò và đóng góp của các dự án, chương trình hợp tác phi tập trung giữa các địa phương của Việt Nam và Hà Nội với các địa phương của Pháp, coi đây là hình thức hợp tác rất hiệu quả giúp chia sẻ kinh nghiệm, học tập lẫn nhau về mô hình quản lý nhà nước, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội và bổ trợ cho nhau. Ông hoan nghênh các đề xuất, sáng kiến hợp tác của phía Pháp trên các lĩnh vực phát triển kinh tế, xã hội, thúc đẩy trao đổi thương mại, đầu tư, du lịch; môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu; bảo tồn và phát huy giá trị các di sản... Trước đó, Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Pháp đã hội đàm với Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương, làm Trưởng đoàn. Hai bên đã trao đổi về tình hình hai Đảng, hai nước và các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Ông Hoàng Bình Quân đánh giá cao chuyến thăm của ông Pierre Laurent trong bối cảnh Đảng Cộng sản Việt Nam đang tích cực chuẩn bị Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 vào đầu năm 2016, PCF chuẩn bị bầu cử cấp vùng cuối năm 2015, Đại hội PCF giữa năm 2016 và bầu cử Tổng thống Pháp năm 2017. Ông Hoàng Bình Quân và ông Pierre Laurent đã thảo luận một số biện pháp cụ thể nhằm tiếp tục phát huy các cơ chế trao đổi, hợp tác hiện nay với mục tiêu thúc đẩy mối quan hệ giữa hai Đảng nói riêng và hai nước nói chung ngày càng đi vào chiều sâu, góp phần thiết thực hiện thực hóa mối quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước. Trong các cuộc tiếp nói trên, hai bên nhất trí sẽ trao đổi và tiến hành các hoạt động cần thiết trong năm 2020 nhân dịp kỷ niệm 100 năm ngày thành lập PCF mà Chủ tịch Hồ Chí Minh là một trong những đảng viên sáng lập (năm 1920). Trong thời gian ở thăm Việt Nam, Đoàn cũng đã thăm, làm việc tại Bắc Ninh và tham gia phiên khai mạc Hội thảo lý luận lần thứ hai giữa hai Đảng dưới chủ đề “Hội nhập quốc tế và phát triển bền vững”./.
-----------------
