http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-trao-doi-hoat-dong-hoa-binh-doan-ket-viet-namlao/351846.vnp
-----------------
Tăng cường trao đổi hoạt động hòa bình, đoàn kết Việt Nam-Lào
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Hòa bình và Đoàn kết Lào do ​ông Khamphan Simmalavong. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Ngày 27/10, tại Hà Nội, Phó Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Đôn Tuấn Phong đã tiếp đoàn Ủy ban Hòa bình và Đoàn kết Lào do ​ông Khamphan Simmalavong, Chủ tịch Ủy ban dẫn đầu đang thăm làm việc tại Việt Nam từ ngày 26-30/10/2015. Phó Chủ tịch Liên hiệp Đôn Tuấn Phong nhiệt liệt chào mừng Đoàn đại biểu Ủy ban Hòa bình và Đoàn kết Lào sang thăm làm việc tại Việt Nam; chúc mừng những thành tựu quan trọng trên các lĩnh vực mà Đảng, Nhà nước và nhân dân các dân tộc Lào anh em đã đạt được thời gian qua, đặc biệt là tốc độ tăng trưởng kinh tế rất ấn tượng với t​ỷ lệ 7,5% trong bối cảnh kinh tế thế giới đang còn nhiều khó khăn. Phó Chủ tịch Liên hiệp Đôn Tuấn Phong nhấn mạnh, năm 2015 có ý nghĩa hết sức đặc biệt, kỷ niệm 65 năm ngày truyền thống Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, cũng là ngày truyền thống của Ủy ban Hòa bình Việt Nam; mong muốn trong thời gian tới Ủy ban Hòa bình Việt Nam và Ủy ban Hòa bình và Đoàn kết Lào sẽ tăng cường hoạt động, thắt chặt hơn nữa mối quan hệ tốt đẹp giữa hai bên, góp phần vào việc duy trì hòa bình, ổn định của hai quốc gia, cũng như khu vực và thế giới. Ông Đôn Tuấn Phong cho rằng, hiện nay tình hình thế giới có nhiều diễn biến phức tạp. Tuy nhiên hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển vẫn là xu thế của thời đại, đó là cơ sở để hai Ủy ban tiến hành các công việc của mình tốt hơn và ý nghĩa hơn. Chủ tịch Ủy ban Hòa bình và Đoàn kết Lào Khamphan Simmalavong bày tỏ cảm ơn trước sự đón tiếp nồng nhiệt, trọng thị của Liên hiệp và Ủy ban Hòa bình Việt Nam dành cho đoàn; chúc mừng những thành tựu to lớn mà nhân dân Việt Nam anh em đã đạt được trong 70 năm qua, đặc biệt trong 30 năm đổi mới, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam. Đánh giá cao những thành tựu trong công tác hòa bình, hữu nghị, đoàn kết quốc tế mà Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Ủy ban Hòa bình Việt Nam đã đạt được trong suốt 65 năm qua, Chủ tịch Khamphan Simmalavong cho rằng, những thành tựu này góp phần nâng cao vị thế của Việt Nam trong khu vực và trên trường quốc tế. Cùng ngày, tại Hà Nội đã diễn ra hội đàm giữa Ủy ban Hòa bình Việt Nam và Ủy ban Hòa bình và Đoàn kết Lào. Hai bên đã thông báo về tình hình kinh tế-xã hội mỗi nước, cũng như hoạt động của hai Ủy ban. Hai bên nhất trí trong thời gian tới sẽ tiếp tục phát huy mối quan hệ hợp tác tốt đẹp, tăng cường hoạt động trao đổi đoàn và các hoạt động song phương giữa hai Ủy ban và hai nước nói chung; tiếp tục xem xét tổ chức các chương trình giao lưu, trao đổi kinh nghiệm về hoạt động của các tổ chức nhân dân và phối hợp trong các hoạt động đa phương./.
-----------------
