http://www.vietnamplus.vn/hop-tac-va-phat-trien-cac-tinh-bien-gioi-viet-namcampuchia/351848.vnp
-----------------
Hợp tác và Phát triển các tỉnh biên giới Việt Nam-Campuchia
-----------------
Quang cảnh hội nghị. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Trong khuôn khổ Hội nghị Hợp tác và Phát triển các tỉnh biên giới Việt Nam-Campuchia lần thứ 8, ngày 27/10, tại Thành phố Hồ Chí Minh, đã diễn ra cuộc họp Nhóm quan chức cao cấp (SOM) Việt Nam và Campuchia. Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hoài Trung, Trưởng đoàn SOM Việt Nam và Quốc vụ khanh Bộ Nội vụ Campuchia Prum Sokha, Trưởng đoàn SOM Campuchia chủ trì hội nghị. Tham dự cuộc họp còn có Đại sứ và các Tổng lãnh sự Việt Nam tại Campuchia, Đại sứ Campuchia tại Việt Nam và Tổng lãnh sự Campuchia tại thành phố Hồ Chí Minh; lãnh đạo và đại diện các bộ, ngành, địa phương liên quan của hai nước. Tại cuộc họp, hai bên đã tiến hành rà soát, kiểm điểm kết quả hợp tác giữa các tỉnh biên giới Việt Nam-Campuchia kể từ Hội nghị Hợp tác và Phát triển các tỉnh biên giới Việt Nam-Campuchia lần thứ 7 (diễn ra vào tháng 3/2012) đến nay. Các đại biểu cũng bàn các biện pháp tháo gỡ khó khăn, vướng mắc; đưa ra phương hướng thúc đẩy hơn nữa quan hệ đoàn kết, hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa các địa phương biên giới hai nước nói riêng, giữa hai nước nói chung. Tại hội nghị, hai bên đã cơ bản hoàn thành công tác chuẩn bị cho Phiên họp toàn thể của Hội nghị hợp tác và Phát triển các tỉnh biên giới Việt Nam-Campuchia lần thứ 8, sẽ diễn ra ngày 28/10 tại Thành phố Hồ Chí Minh. Hội nghị này sẽ do Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh và Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Campuchia Sar Kheng đồng chủ trì./.
-----------------
