http://www.vietnamplus.vn/thu-do-ha-noi-dang-co-buoc-chuyen-minh-lon-lao-chua-tung-co/351697.vnp
-----------------
"Thủ đô Hà Nội đang có bước chuyển mình lớn lao chưa từng có"
-----------------
Một góc thành phố Hà Nội. (Ảnh: Huy Hùng/TTXVN) Chỉ còn ít ngày nữa, Đại hội đại biểu Đảng bộ thành phố Hà Nội lần thứ XVI, nhiệm kỳ 2015-2020 sẽ chính thức diễn ra. Đây là một sự kiện, dấu mốc quan trọng của Đảng bộ và nhân dân Thủ đô. Người dân Hà Nội đang đặt nhiều kỳ vọng, tin tưởng vào những bứt phá của thành phố trong nhiệm kỳ 2015-2020, để Thủ đô ngàn năm văn hiến tiếp tục phát triển mạnh mẽ, xứng tầm khu vực và thế giới. Bài 1: Bước chuyển mình chưa từng có Phát huy vị thế và tiềm năng to lớn "Bước chuyển mình lớn lao chưa từng có" là đánh giá của ông Phạm Quang Nghị - Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội về Thủ đô hôm nay. Thủ đô Hà Nội đang đổi thay, lớn lên từng ngày. Diện mạo Thủ đô ngày càng khang trang, văn minh, hiện đại. Sự đổi thay ấy hiển hiện trên từng con đường, tuyến phố, từng ngôi nhà, khu đô thị, trên từng gương mặt rạng rỡ của người dân Thủ đô. Với tinh thần đoàn kết, nỗ lực phát huy những giá trị truyền thống cao đẹp, những thành tựu của sự nghiệp đổi mới của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân, Hà Nội đã phát huy vị thế và tiềm năng to lớn, là đầu tàu được nhân dân cả nước đặt nhiều tin tưởng. Hà Nội tự hào là một thủ đô nằm trong số ít đô thị có bề dày lịch sử ngàn năm, sánh ngang với những thủ đô danh tiếng bậc nhất thế giới. Lịch sử Thủ đô chứa đựng biết bao thăng trầm của dân tộc, được dựng xây bằng công lao của lớp lớp người Việt Nam... Đặc biệt, sau khi mở rộng địa giới hành chính Thủ đô, những bước phát triển của Hà Nội được ghi nhận với nhiều thành tựu quan trọng, toàn diện trên các lĩnh vực chính trị, đời sống xã hội. Bộ mặt đô thị, nông thôn Thủ đô khởi sắc từng ngày để đến năm 2020 sẽ mang vóc dáng của một thành phố xanh, văn minh, hiện đại, xứng tầm vị trí đầu tàu, động lực phát triển của cả nước… Hà Nội ngàn năm văn hiến đã có những bước phát triển ấn tượng, góp phần vào sự phát triển của đất nước hôm nay. Sự phát triển ấy được ghi nhận với nhiều những thành tựu quan trọng, như lời Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị khẳng định: "Với những truyền thống lịch sử đáng tự hào và thành tựu to lớn của hơn 60 năm chiến đấu, xây dựng và phát triển, Hà Nội xứng đáng được bạn bè thế giới ngợi ca là Thủ đô của lương tri và phẩm giá con người; là thành phố duy nhất ở châu Á-Thái Bình Dương được Tổ chức văn hóa giáo dục của Liên hợp quốc (UNESCO) trao tặng danh hiệu “Thành phố vì hòa bình.” Thủ đô Hà Nội đã vinh dự được Đảng, Quốc hội trao tặng những phần thưởng cao quý: 3 Huân chương Sao Vàng, Huân chương Độc lập hạng Nhất và các danh hiệu: “Thủ đô Anh hùng," “Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân.” Cách đây tròn 1 năm, trong dịp kỷ niệm 60 năm Ngày giải phóng Thủ đô, Hà Nội lại vinh dự được Đảng và Nhà nước tặng thưởng Huân chương Hồ Chí Minh. Đây là những phần thưởng cao quý, là niềm tự hào, nguồn cổ vũ, động viên to lớn đối với Đảng bộ và nhân dân Thủ đô tiếp tục vươn lên, hoàn thành trọng trách trước đất nước và dân tộc; đồng thời là tiền đề, động lực to lớn để Hà Nội tổ chức thành công Đại hội lần thứ XVI Đảng bộ thành phố, tiến tới Đại hội lần thứ XII của Đảng. Ý Đảng, lòng dân Có thể nói rằng trong xu thế hội nhập kinh tế toàn cầu, Hà Nội có nhiều cơ hội lớn, đó là được mở rộng các quan hệ kinh tế đa dạng và đẩy nhanh quá trình đổi mới, tiếp cận nhanh chóng với những tiến bộ khoa học-công nghệ của thế giới trong phát triển kinh tế đô thị, đẩy nhanh quá trình chuyển dịch cơ cấu kinh tế theo chiều sâu, lấy sự phát triển khoa học-công nghệ và giáo dục nguồn nhân lực chất lượng cao làm động lực phát triển cơ bản. Năm năm qua, Đảng bộ thành phố Hà Nội đã nỗ lực phấn đấu, vận dụng sáng tạo, tập trung chỉ đạo thực hiện đồng bộ, hiệu quả các Nghị quyết của Trung ương và của Thành ủy, trọng tâm là nghiên cứu, cụ thể hóa Nghị quyết Đại hội XV, lãnh đạo thực hiện tốt 9 chương trình công tác lớn, 5 nhiệm vụ chủ yếu và 2 khâu đột phá của Thành ủy, tạo ra bước chuyển biến mới, toàn diện trên mọi lĩnh vực. Năm năm qua, kinh tế Thủ đô tiếp tục phát triển, đạt mức tăng trưởng khá. Tổng sản phẩm trên địa bàn bình quân 5 năm 2011-2015 ước tăng 9,23%, gấp 1,58 lần mức tăng bình quân chung của cả nước. Quy mô GRDP năm 2015 theo giá hiện hành ước đạt khoảng 27,6 tỷ USD, thu nhập bình quân đầu người đạt khoảng 3.600 USD, gấp 1,8 lần so với năm 2010. Thu ngân sách nhà nước trên địa bàn đạt và vượt dự toán. Trong 5 năm 2011-2015, tổng thu ngân sách trên địa bàn ước đạt 714,5 ngàn tỷ đồng, tỷ lệ tăng bình quân khoảng 7,1%/năm. Quy hoạch, xây dựng, quản lý, phát triển đô thị được chú trọng và có chuyển biến tiến bộ rõ rệt, đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt đồng bộ Chiến lược, Quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế-xã hội Thủ đô, Quy hoạch chung xây dựng thủ đô Hà Nội đến năm 2030 và tầm nhìn đến năm 2050. Hà Nội đã hoàn thành các quy hoạch ngành, lĩnh vực, cơ bản hoàn thành các quy hoạch phân khu, quy hoạch chung các huyện, thị xã, thị trấn, các đô thị vệ tinh; phát triển đồng bộ từng bước hiện đại hóa hệ thống kết cấu hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội. Công tác quản lý đô thị, chấn chỉnh trật tự, kỷ cương xây dựng, đảm bảo an toàn giao thông, trật tự văn minh đô thị được tăng cường và có chuyển biến tốt. Việc quản lý và điều chỉnh phân bố dân cư trên địa bàn được tăng cường. Công tác quản lý đô thị, chấn chỉnh trật tự, kỷ cương xây dựng, bảo đảm an toàn giao thông, trật tự, văn minh đô thị được tăng cường, nhất là sau hơn hai năm thực hiện “Năm trật tự và văn minh đô thị.” Nếp sống văn minh đô thị, giữ gìn trật tự, an toàn xã hội có chuyển biến tốt hơn. Quản lý, khai thác, sử dụng tài nguyên, nhất là đất đai được chú trọng. Công tác xây dựng nông thôn mới đạt kết quả tích cực, đời sống của nông dân Thủ đô ngày càng được nâng cao. Hà Nội cũng quan tâm thực hiện bảo đảm an sinh xã hội, từng bước nâng cao chất lượng cuộc sống của nhân dân. Chính trị-xã hội trên địa bàn luôn ổn định; an ninh, quốc phòng, đối ngoại được củng cố, tăng cường. Công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng và hệ thống chính trị có nhiều đổi mới và đạt được kết quả quan trọng.. Hà Nội đang thay da đổi thịt từng ngày, hàng loạt công trình được xây dựng mới. Đặc biệt, từ khi mở rộng địa giới hành chính Thủ đô theo Nghị quyết số 15 của Quốc hội, với quy mô rộng lớn, với sự đoàn kết nhất trí của cả hệ thống chính trị, Hà Nội đã trở thành Thủ đô có tiềm lực to lớn về nhiều mặt. Có thể khẳng định thủ đô Hà Nội đã và đang thể hiện rõ vai trò là đầu não chính trị-hành chính quốc gia, trung tâm lớn về văn hóa, khoa học, giáo dục, kinh tế và giao dịch quốc tế, đầu tàu của vùng thủ đô, góp phần rất quan trọng vào thành tựu chung của đất nước. Có được thành quả lớn đó là nhờ sự nỗ lực quyết tâm của toàn hệ thống chính trị, sự đoàn kết đồng lòng, đóng góp cả công sức và trí tuệ của người dân Thủ đô./. Bài 2 - Tạo đột phá về công tác cán bộ
-----------------
