http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tham-dai-dien-cong-dong-nguoi-viet-nam-tai-campuchia/442969.vnp
-----------------
Thủ tướng thăm đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Campuchia
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân đến thăm, nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, đại diện cộng đồng, lưu học sinh và doanh nghiệp Việt Nam tại Campuchia. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Vương quốc Campuchia, chiều 24/4, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân đã tới thăm hỏi, nói chuyện với nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia và đại diện cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, học tập, làm việc tại đây. Báo cáo với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Đại sứ Việt Nam tại Campuchia Thạch Dư cho biết thời gian qua, toàn thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia luôn quán triệt đường lối đối ngoại của Đảng, Nhà nước, nỗ lực hoàn thành mọi nhiệm vụ được giao trên tất cả các lĩnh vực. Đại sứ Thạch Dư khẳng định cán bộ, nhân viên Đại sứ quán sẽ tiếp tục phấn đấu, thực hiện tốt hơn nữa chức năng của cơ quan đại diện ngoại giao Nhà nước Việt Nam tại Campuchia; đóng góp nhiều hơn nữa vào việc thúc đẩy quan hệ hợp tác Việt Nam​-Campuchia ngày càng phát triển mạnh mẽ, toàn diện và đi vào chiều sâu vì lợi ích nhân dân hai nước. Tại buổi gặp gỡ, đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Campuchia cho biết, mặc dù còn gặp nhiều khó khăn trong đời sống, công việc và sinh hoạt nhưng bà con cũng không ngừng nỗ lực, phấn đấu vươn lên, phát triển kinh tế, nâng cao đời sống và tri thức. [Thủ tướng yết kiến Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni] Bà con Việt Nam tại Campuchia cũng bày tỏ mong muốn được Đảng, Nhà nước tiếp tục quan tâm, hỗ trợ trong việc tổ chức các lớp dạy tiếng Việt, hỗ trợ học bổng cho con em có hoàn cảnh khó khăn; xây dựng trường học, cơ sở giáo dục giúp các thế hệ người Việt tại Campuchia duy trì gắn bó, đoàn kết, hội nhập sâu rộng, nâng cao trình độ để hòa nhập tốt với đời sống tại nước sở tại. Vui mừng được gặp cán bộ nhân viên Đại sứ quán; các cơ quan bên cạnh Đại sứ quán, các doanh nghiệp, nhà đầu tư và cộng đồng bà con người Việt Nam tại Campuchia, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn bà con tiếp tục nỗ lực phấn đấu tích cực làm tốt vai trò cầu nối của tình hữu nghị truyền thống hai nước. Nhấn mạnh quan hệ Việt Nam-Campuchia là mối quan hệ đặc biệt, láng giềng, gắn bó, Thủ tướng cũng cho biết, quan hệ hai nước đang phát triển mạnh mẽ toàn diện và ngày càng đi vào chiều sâu trên tinh thần đối tác chiến lược. Mối quan hệ đặc biệt đó cần không ngừng được giữ gìn, vun đắp và phát huy trong thời gian tới. Thủ tướng ghi nhận và đánh giá cao thành tích của tập thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia; nhấn mạnh đến tầm quan trọng đặc biệt của cơ quan này, Thủ tướng đề nghị Đại sứ quán cần xúc tiến nhiều hơn nữa các hoạt động đầu tư, sản xuất kinh doanh của Việt Nam vào Campuchia và ngược lại nhằm đưa kim ngạch thương mại song phương hai nước phát triển mạnh mẽ hơn trong thời gian tới. Ân cần hỏi thăm đời sống của bà con người Việt Nam tại Campuchia, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chia sẻ với những khó khăn, vất vả của bà con, nhất là về địa vị pháp lý, nơi ăn, chốn ở. Khẳng định Đảng, Nhà nước sẽ tiếp tục quan tâm, hỗ trợ bà con yên tâm lao động, sản xuất, Thủ tướng mong muốn bà con Việt kiều tại Campuchia cần tiếp tục thắt chặt tình đoàn kết; mở rộng việc dạy và học tiếng Việt trong cộng đồng; nỗ lực duy trì, xây dựng và vun đắp cho mối quan hệ giữa hai dân tộc, hai nước ngày càng bền chặt, tốt đẹp hơn, xứng đáng với những hy sinh, đóng góp mà các thế hệ đi trước đã dày công vun đắp./.
-----------------
