http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-chi-dao-giai-quyet-viec-lao-dong-bi-hanh-hung-tai-algeria/351629.vnp
-----------------
Thủ tướng chỉ đạo giải quyết việc lao động bị hành hung tại Algeria
-----------------
Công nhân Đậu Hoàng Anh tại Bệnh viện ở thủ đô Algiers. (Ảnh: Thanh Bình/TTXVN) Liên quan đến việc lao động Việt Nam bị hành hung tại Algeria, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu Bộ Ngoại giao phối hợp chặt chẽ với Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội và các cơ quan liên quan làm việc với cơ quan chức năng Algeria để có những biện pháp bảo vệ quyền lợi của người lao động và bảo hộ công dân Việt Nam. Cục Quản lý lao động ngoài nước và Công ty Simco Sông Đà tiếp tục theo dõi vụ việc, trao đổi với đối tác Trung Quốc để đảm bảo quyền lợi hợp pháp cho người lao động theo hợp đồng đã ký kết và khẩn trương giải quyết những trường hợp lao động có nguyện vọng về nước. Cùng với đó, các doanh nghiệp cử lao động phải có trách nhiệm thường xuyên kiểm tra điều kiện của lao động Việt Nam đang làm việc ở nước ngoài, thường xuyên cập nhật, thông báo cho Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước sở tại Danh sách lao động Việt Nam ở địa bàn để phối hợp quản lý, kịp thời triển khai công tác bảo hộ công dân khi có vụ việc xảy ra./.
-----------------
