http://www.vietnamplus.vn/tinh-saitama-mong-muon-tim-kiem-co-hoi-dau-tu-tai-viet-nam/351627.vnp
-----------------
Tỉnh Saitama mong muốn tìm kiếm cơ hội đầu tư tại Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp ông Ueda Kiyoshi, Tỉnh trưởng tỉnh Saitama. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 26/10, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Tỉnh trưởng tỉnh Saitama (Nhật Bản) Ueda Kiyoshi đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Hoan nghênh ông Ueda Kiyoshi thăm và làm việc tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển hết sức mạnh mẽ trong trong quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản thời gian qua; nhấn mạnh kết quả đạt được trong quan hệ hợp tác song phương giữa hai nước là rất thiết thực, hiệu quả, không chỉ mang lại lợi ích trước mắt mà còn mang lại lợi ích lâu dài, có ý nghĩa chiến lược cho cả hai bên Việt Nam và Nhật Bản. Hiện Nhật Bản đã trở thành nhà đầu tư, đối tác thương mại và là nhà tài trợ ODA hàng đầu của Việt Nam. Chính sách nhất quán của Việt Nam là sẽ nỗ lực hết mình để cùng với Nhật Bản tiếp tục triển khai toàn diện và hiệu quả hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng giữa hai nước, vì lợi ích và sự phát triển chung của cả Việt Nam và Nhật Bản. Trên tinh thần này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao thiện chí cũng như những kết quả bước đầu hết sức tích cực đạt được trong hoạt động hợp tác đầu tư của các doanh nghiệp Saitama tại tỉnh Đồng Nai; mong muốn các doanh nghiệp của tỉnh Saitama tiếp tục quan tâm, thúc đẩy hơn nữa các hoạt động hợp tác, đầu tư ra các địa phương khác của Việt Nam. Đồng thời, Thủ tướng mong muốn lãnh đạo tỉnh Saitama tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các bộ, ngành chức năng của hai nước trong hỗ trợ, tháo gỡ khó khăn nế u có trong quá trình hợp tác của các doanh nghiệp tỉnh Saitama tại Việt Nam. Ông Ueda Kiyoshi cho biết các doanh nghiệp của Nhật Bản đặc biệt quan tâm tới thị trường Việt Nam, coi thị trường Việt Nam là một trong những thị trường được ưu tiên hàng đầu trong chiến lược hợp tác đầu tư ở nước ngoài của mình, nhất là đầu tư trong những lĩnh vực thế mạnh như sản xuất phụ tùng ôtô, linh kiện điện tử, kính quang học, chế biến lương thực, thực phẩm... Ông Ueda Kiyoshi bày tỏ bên cạnh sự nỗ lực của chính quyền tỉnh Saitama trong hỗ trợ các doanh nghiệp của mình sang thúc đẩy hợp tác đâu tư tại Việt Nam, tỉnh Saitama mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm, hỗ trợ hiệu quả của Chính phủ, các bộ, ngành hai nước đối với các hoạt động tìm kiếm cơ hội, mở rộng đầu tư của các doanh nghiệp tỉnh Saitama vào Việt Nam./.
-----------------
