http://www.vietnamplus.vn/cong-bo-quyet-dinh-bo-nhiem-thu-truong-bo-khoa-hoc-va-cong-nghe/351605.vnp
-----------------
Công bố quyết định bổ nhiệm Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ
-----------------
Ngày 26/10, tại Hà Nội, Bộ Khoa học và Công nghệ đã tổ chức Lễ công bố Quyết định bổ nhiệm ông Phạm Đại Dương, Trưởng Ban Quản lý Khu Công nghệ cao Hòa Lạc giữ chức vụ Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ. Tại buổi lễ, thừa ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Nguyễn Quân đã trao Quyết định số 1709/QĐ-TTg ngày 05/10/2015, bổ nhiệm ông Phạm Đại Dương giữ chức Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ. Bộ trưởng Nguyễn Quân cho biết ông Phạm Đại Dương là một trong những Thứ trưởng trẻ nhất trong Chính phủ. Việc bổ nhiệm này là sự ghi nhận của toàn thể cán bộ chủ chốt của Bộ đối với những nỗ lực, đóng góp của ông Phạm Đại Dương trong công việc chung của Bộ cũng như của Khu Công nghệ cao Hòa Lạc. Thay mặt lãnh đạo Ban Cán sự Đảng Bộ Khoa học và Công nghệ và toàn thể cán bộ công chức, viên chức của Bộ, Bộ trưởng Nguyễn Quân chúc mừng ông Phạm Đại Dương được tập thể tín nhiệm, được các Bộ, ban ngành ủng hộ và đã được Thủ tướng Chính phủ quyết định bổ nhiệm chức vụ Thứ trưởng. Đồng thời, Bộ trưởng mong ông Phạm Đại Dương ở cương vị công tác mới sẽ đóng góp nhiều hơn nữa cho lĩnh vực công nghệ cao nói chung cũng như Khu Công nghệ cao Hòa Lạc nói riêng. Tại buổi lễ, tân Thứ trưởng Phạm Đại Dương cam kết sẽ nỗ lực góp sức mình và tiếp tục rèn luyện, cùng với tập thể Bộ Khoa học và Công nghệ duy trì, phát huy truyền thống đoàn kết, chia sẻ vì công việc chung của Bộ cũng như của ngành khoa học và công nghệ theo tinh thần đổi mới mạnh mẽ mà Bộ đang triển khai hiện nay. Ông Phạm Đại Dương sinh năm 1974, quê quán tại Hà Nội, từng đảm nhiệm các chức vụ: Trưởng phòng Hợp tác Quốc tế và Xúc tiến đầu tư, Khu Công nghệ cao Hòa Lạc; Phó Trưởng Ban Quản lý Khu Công nghệ cao Hòa Lạc; Trưởng Ban Quản lý Khu Công nghệ cao Hòa Lạc./.
-----------------
