http://www.vietnamplus.vn/khoa-hop-lan-thu-7-uy-ban-lien-chinh-phu-viet-namkazakhstan/351561.vnp
-----------------
Khóa họp lần thứ 7 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Kazakhstan
-----------------
Toàn cảnh khóa họp. (Nguồn: Vietnam+) Khóa họp lần thứ 7 của Ủy ban liên Chính phủ Kazakhstan-Việt Nam về hợp tác kinh tế-thương mại và khoa học-kỹ thuật đã diễn ra trong hai ngày 22-23/10 tại Astana-thủ đô Cộng hòa Kazakhstan. Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Kazakhstan Askar Mussinov-Chủ tịch Phân ban Kazakhstan và Thứ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam Hoàng Quốc Vượng-Chủ tịch Phân ban Việt Nam đồng chủ trì khóa họp. Tại khóa họp, Ủy ban Liên Chính phủ đã đánh giá về việc thực hiện Biên bản Khóa họp lần thứ 6 của Ủy ban. Về cơ bản, hai bên hài lòng với các kết quả đạt được trong hợp tác song phương về kinh tế-thương mại và khoa học-kỹ thuật thời gian qua. Đồng thời, Ủy ban cũng xác định nguyên nhân chủ quan, khách quan ảnh hưởng tới sự phát triển hợp tác giữa hai nước cũng như tiềm năng, thế mạnh và nhu cầu hợp tác của mỗi bên, đề ra các giải pháp, biện pháp cụ thể nhằm tăng cường hơn nữa hợp tác trong các lĩnh vực thời gian tới. Thứ trưởng Mussinov khẳng định Kazakhstan rất quan tâm đến việc thúc đẩy quan hệ nhiều mặt với Viêt Nam, đồng thời đề nghị, thời điểm này, hai bên cần quan tâm tăng cường hơn nữa việc gặp mặt lãnh đạo cấp cao hai nước, thúc đẩy việc tổ chức hội thảo xúc tiến đầu tư, xúc tiến thương mại, du lịch, dịch vụ cho các doanh nghiệp hai nước. Cũng tại Khóa họp, Thứ trưởng Hoàng Quốc Vượng cho biết Hiệp định thương mại tự do (FTA) giữa Việt Nam với Liên minh Kinh tế Á-Âu gồm 5 nước Nga, Kazakhstan, Belarus, Armenia và Kyrgystan đã được Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chính thức phê chuẩn ngày 19/8/2015. Trên cơ sở đó, Chủ tịch Phân ban Việt Nam đề nghị Kazakhstan cũng có bước đi tương tự để Hiệp định sớm có hiệu lực, tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước tiếp cận một khu vực thị trường rộng lớn với trên 190 triệu dân, cùng nhiều tiềm năng giao thương và hợp tác đầu tư. Kết thúc phiên họp toàn thể ngày 23/10, Thứ trưởng Hoàng Quốc Vượng và Thứ trưởng Mussinov đã ký kết Biên bản Khóa họp lần thứ 7 của Ủy ban liên Chính phủ. Trong thời gian tới, hai bên sẽ tăng cường, thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế-thương mại, đầu tư, du lịch, giáo dục, khoa học-kỹ thuật, văn hóa. Trước đó, ngày 22/3, theo sáng kiến của Đại sứ Kazakhstan tại Việt Nam và Đại sứ Việt Nam tại Kazakhstan, Đoàn Công tác của Việt Nam đã phối hợp với Phòng Thương mại Kazakhstan tổ chức cuộc gặp cho khoảng 20 doanh nghiệp của hai nước có cùng lĩnh vực hoạt động để tìm kiếm cơ hội hợp tác, đầu tư. Tại buổi gặp mặt, Đại sứ Đoàn Thị Xuân Hiền phát biểu nhấn mạnh Đại sứ quán Việt Nam tại Kazakhstan sẽ không chỉ là cầu nối tin cậy giữa doanh nghiệp hai nước, mà sẽ đóng vai trò phối hợp, hỗ trợ, thúc đẩy những thỏa thuận đạt được giữa hai bên./.
-----------------
