http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-yet-kien-quoc-vuong-campuchia-norodom-sihamoni/442966.vnp
-----------------
Thủ tướng yết kiến Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến chào Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngay sau khi tới Sân bay quốc tế Pochentong, Thủ đô Phnom Penh, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân đã yết kiến Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni tại Hoàng cung. Theo đặc phái viên TTXVN, bày tỏ vui mừng sang thăm chính thức Campuchia đúng dịp "Năm Hữu nghị Việt Nam-Campuchia" chào mừng 50 năm hai nước Việt Nam-Campuchia thiết lập quan hệ ngoại giao (24/6/1967-24/6/2017), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chuyển lời hỏi thăm sức khỏe của lãnh đạo cấp cao Việt Nam tới Quốc vương Norodom Sihamoni và Thân mẫu là Hoàng Thái hậu Norodom Moninieth Sihanouk. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao những thành tựu mà Campuchia đã đạt được dưới sự trị vì anh minh của Quốc vương; đặc biệt là những thành tựu to lớn, toàn diện trong sự nghiệp xây dựng đất nước Campuchia hòa bình, ổn định, phát triển phồn vinh, có vai trò và vị thế ngày càng cao ở khu vực và trên thế giới. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao vai trò và những đóng góp quan trọng của Quốc vương Norodom Sihamoni đối với việc củng cố và phát triển quan hệ Việt Nam-Campuchia; mong muốn trong thời gian tới Quốc vương sẽ tiếp tục ủng hộ, khuyến khích để quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa hai nước ngày càng phát triển mạnh mẽ, thiết thực và hiệu quả. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và tăng cường mối quan hệ “láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài” với Campuchia. [Thủ tướng đến Phnom Penh, bắt đầu thăm chính thức Campuchia] Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh chính phủ và nhân dân Việt Nam mãi mãi ghi nhớ và trân trọng sự ủng hộ nhiệt tình và giúp đỡ quý báu mà cố Quốc vương Norodom Sihanouk, Hoàng Thái hậu Norodom Moninieth Sihanouk, Quốc vương và nhân dân Campuchia đã dành cho Việt Nam trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc cũng như trong việc phát triển quan hệ giữa Việt Nam và Campuchia. Quốc vương Norodom Sihamoni bày tỏ khâm phục trước những thành quả đáng ghi nhận mà nhân dân Việt Nam đã đạt được trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước. Quốc vương Norodom Sihamoni cho biết cố Quốc vương Norodom Sihanouk luôn căn dặn phải duy trì hoà bình và tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Nhân dịp này, Quốc vương Norodom Sihamoni cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và lãnh đạo cấp cao Việt Nam về những tình cảm tốt đẹp dành cho Quốc vương và Hoàng gia Campuchia và sự ủng hộ, giúp đỡ quý báu mà Việt Nam luôn dành cho nhân dân Campuchia. Quốc vương Norodom Sihamoni hoan nghênh và đánh giá cao chuyến thăm chính thức Campuchia của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, tin tưởng chuyến thăm sẽ thành công tốt đẹp, góp phần thúc đẩy quan hệ Campuchia - Việt Nam tiếp tục phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới. Nhân dịp này, thay mặt Đảng và Nhà nước Việt Nam, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã trân trọng mời Quốc vương Norodom Sihamoni và Hoàng Thái hậu Norodom Moninieth Sihanouk sang thăm hoặc sang nghỉ dưỡng tại Việt Nam. Quốc vương Norodom Sihamoni đã cảm ơn và nhận lời mời./.
-----------------
