http://www.vietnamplus.vn/bo-tu-lenh-vung-5-hai-quan-don-nhan-huan-chuong-quan-cong/351440.vnp
-----------------
Bộ Tư lệnh Vùng 5 Hải quân đón nhận Huân chương Quân công
-----------------
Chuẩn Đô đốc Phạm Xuân Điệp, Phó Tư lệnh, Tham mưu trưởng Quân chủng Hải quân Việt Nam gắn Huân chương Quân công hạng Ba lên Quân kỳ quyết thắng của Bộ Tư lệnh Vùng 5 Hải quân. (Ảnh: Bùi Như Trường Giang/TTXVN) Chiều 25/10, tại huyện đảo Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang, Bộ Tư lệnh Vùng 5 Hải quân đã tổ chức Lễ kỷ niệm 40 năm ngày thành lập (26/10/1975-26/10/2015) và đón nhận Huân chương Quân công hạng Ba. Tham dự buổi lễ có đại diện lãnh đạo Quân chủng Hải quân; đại diện lãnh đạo Ban Chỉ đạo Tây Nam bộ; Quân khu 9; Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam; lãnh đạo tỉnh Kiên Giang và một số tỉnh, thành phố khu vực Đồng bằng sông Cửu Long. Nhân dịp này, Bộ Tư lệnh Vùng 5 Hải quân đã vinh dự được Chủ tịch nước trao tặng Huân chương Quân công hạng Ba lần thứ hai. Chuẩn Đô đốc Doãn Văn Sở, Tư lệnh Vùng 5 Hải quân cho biết Vùng 5 duyên hải (tiền thân của Bộ tư lệnh Vùng 5 Hải quân) được thành lập ngày 26/10/1975 nhằm đáp ứng yêu cầu bảo vệ vững chắc chủ quyền vùng biển, đảo Tây Nam của Tổ quốc. Ngay sau khi ra đời, Vùng 5 nhanh chóng xây dựng, củng cố lực lượng, phối hợp cùng các đơn vị đánh bại âm mưu xâm chiếm Việt Nam của quân Khmer Đỏ trên vùng biển Tây Nam. Bộ Tư lệnh Vùng 5 Hải quân cũng thực hiện nhiệm vụ quốc tế cao cả, giúp nước bạn Campuchia xây dựng lực lượng, hỗ trợ quần chúng nhân dân nổi dậy, đập tan chế độ diệt chủng tàn độc Pol Pot; giúp đỡ nhân dân nước bạn xây dựng cuộc sống mới... Đóng quân trên địa bàn thị trấn An Thới, huyện đảo Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang, Bộ tư lệnh Vùng 5 Hải quân là lực lượng nòng cốt thực hiện nhiệm vụ bảo vệ vững chắc chủ quyền vùng biển, đảo Tây Nam của Tổ quốc. Trong sự nghiệp quản lý và bảo vệ chủ quyền biển, đảo, thềm lục địa của Tổ quốc, cán bộ, chiến sỹ Bộ tư lệnh Vùng 5 Hải quân kiên quyết, kiên trì ngăn chặn các hoạt động xâm phạm của các thế lực thù địch; bảo vệ và hỗ trợ các hoạt động kinh tế biển; thực hiện tốt nhiệm vụ đối ngoại quân sự, tìm kiếm cứu nạn; phối hợp cùng các lực lượng chức năng giữ vững chủ quyền quốc gia, dân tộc; tạo môi trường hòa bình, ổn định trên vùng biển, đảo Tây Nam của Tổ quốc... Với nhiều chiến công hiển hách, Bộ tư lệnh Vùng 5 hải quân đã vinh dự đón nhận được nhiều phần thưởng cao quý của Đảng, Nhà nước Việt Nam và Huân chương Angkor - Huân chương cao quý nhất của Campuchia./.
-----------------
