http://www.vietnamplus.vn/dai-tuong-do-ba-ty-bat-dau-chuyen-tham-huu-nghi-chinh-thuc-cuba/351380.vnp
-----------------
Đại tướng Đỗ Bá Tỵ bắt đầu chuyến thăm hữu nghị chính thức Cuba
-----------------
Đại tướng Đỗ Bá Tỵ, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam tiếp Đoàn Quốc phòng Lào. (Ảnh: TTXVN) Nhận lời mời của Thượng tướng Aslvaro Lospez Miera, Ủy viên Bộ Chính trị, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Tổng Tham mưu trưởng các lực lượng vũ trang cách mạng Cuba, Đoàn đại biểu Quân sự cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam do Đại tướng Đỗ Bá Tỵ, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu thăm hữu nghị chính thức Cuba từ ngày 24/10 đến ngày 2/11. Trong chuyến thăm lần này, hai bên sẽ trao đổi tình hình phát triển kinh tế xã hội của mỗi nước, tình hình quốc tế và khu vực mà hai bên cùng quan tâm cũng như kinh nghiệm trong công tác huấn luyện sẵn sàng chiến đấu. Hai bên cũng đánh giá kết quả hợp tác trong thời gian qua và bàn biện pháp nhằm thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác quốc phòng hai nước ngày càng hiệu quả, thiết thực, qua đó tiếp tục củng cố và phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp và tin cậy lẫn nhau giữa nhà nước, quân đội và nhân dân hai nước Việt Nam-Cuba./.
-----------------
