http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-cong-an-hoi-dam-voi-cac-quan-chuc-an-ninh-trung-quoc/351328.vnp
-----------------
Bộ trưởng Công an hội đàm với các quan chức an ninh Trung Quốc
-----------------
Bộ trưởng Trần Đại Quang hội kiến Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban Chính pháp Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Mạnh Kiến Trụ. (Ảnh: Trung Kiên/TTXVN) Ngày 24/10, trong khuôn khổ Đối thoại cấp Bộ trưởng ASEAN-Trung Quốc về hợp tác thực thi pháp luật và an ninh, Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an đã hội kiến Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban Chính pháp Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Mạnh Kiến Trụ; hội đàm với Ủy viên Quốc vụ viện, Bộ trưởng Bộ Công an Trung Quốc Quách Thanh Côn. Ngoài ra, Bộ trưởng Trần Đại Quang cũng có các cuộc gặp song phương với Bộ trưởng Nội vụ Nga Vladimir Kolokoltsev, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Nội vụ Campuchia Sar Kheng, Bộ trưởng Bộ An ninh Lào Somkeo Silavong, Bộ trưởng cao cấp Singapore Desmond Lee. Ông Mạnh Kiến Trụ nhiệt liệt chào mừng, đánh giá cao Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam do Bộ trưởng Trần Đại Quang dẫn đầu tham dự Đối thoại cấp Bộ trưởng về hợp tác an ninh và thực thi pháp luật Trung Quốc-ASEAN, góp phần củng cố, phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước cũng như vào thành công của đối thoại; khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc luôn coi trọng và mong muốn quan hệ hợp tác, hữu nghị với Việt Nam ngày càng phát triển tốt đẹp. Bộ trưởng Trần Đại Quang khẳng định chuyến thăm Việt Nam sắp tới của Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình là dấu mốc quan trọng trong quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước. Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện với Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc; chân thành mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước ngày càng phát triển vì lợi ích của nhân dân hai nước. Bộ trưởng nêu rõ từ sau Hội nghị Hợp tác phòng, chống tội phạm lần thứ tư tổ chức tại Bắc Kinh vào năm 2014 đến nay, quan hệ hợp tác giữa lực lượng công an hai nước đã đạt được những kết quả tích cực, cơ chế hợp tác ngày càng hoàn thiện ở nhiều cấp, nhiều lĩnh vực, đóng vai trò quan trọng trong việc giữ gìn an ninh, trật tự của mỗi nước, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước tiếp tục phát triển. Trong cuộc hội đàm với Bộ trưởng Công an Trung Quốc Quách Thanh Côn, hai bên thống nhất đánh giá quan hệ phối hợp giữa lực lượng công an hai nước không ngừng được tăng cường; cơ chế hợp tác giữa các đơn vị nghiệp vụ của hai bên tiếp tục được hoàn thiện; lĩnh vực, phạm vi hợp tác được mở rộng và đạt được những kết quả tích cực. Lực lượng công an hai nước đã phối hợp điều tra, khám phá nhiều vụ án, giải cứu hàng trăm nạn nhân, triệt phá nhiều băng nhóm tội phạm hình sự nguy hiểm, truy bắt hàng trăm đối tượng truy nã... Hai bên thống nhất tiếp tục thực hiện những nhận thức chung đã đạt được của lãnh đạo hai Đảng, hai Nhà nước và áp dụng các biện pháp thiết thực để triển khai hợp tác toàn diện, sâu rộng trong lĩnh vực thực thi pháp luật, tập trung phòng ngừa và đấu tranh với tội phạm có tổ chức, xuyên quốc gia, tội phạm khủng bố, tội phạm mạng, tội phạm mua bán người...; tiếp tục phối hợp tổ chức các cao điểm tấn công, trấn áp, truy nã tội phạm ở khu vực biên giới hai nước; tăng cường các biện pháp bảo đảm an ninh, an toàn cho công dân hai nước học tập, lao động, du lịch, sinh sống ở nước sở tại; đẩy mạnh hợp tác đào tạo, tập huấn nghiệp vụ và hỗ trợ phương tiện kỹ thuật trong các lĩnh vực phòng, chống tội phạm, kỹ thuật hình sự, quản lý xuất, nhập cảnh. Trong khuôn khổ Đối thoại, Bộ trưởng Trần Đại Quang còn có các cuộc gặp song phương với Bộ trưởng Nội vụ Nga Vladimir Kolokoltsev, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Nội vụ Campuchia Sar Kheng, Bộ trưởng Bộ An ninh Lào Somkeo Silavong, Bộ trưởng cao cấp Singapore Desmond Lee để trao đổi về các vấn đề hợp tác song phương trong đấu tranh phòng, chống tội phạm, đối phó với những thách thức an ninh truyền thống, phi truyền thống. Cùng ngày, Bộ trưởng Trần Đại Quang và Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc./.
-----------------
