http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-du-dai-hoi-thi-dua-yeu-nuoc-tinh-ca-mau/351305.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng dự Đại hội thi đua yêu nước tỉnh Cà Mau
-----------------
Quang cảnh Đại hội Thi đua yêu nước tỉnh Cà Mau lần thứ 5. (Ảnh: Kim Há/TTXVN) Sáng 24/10, Đại hội Thi đua yêu nước lần thứ V, giai đoạn 2011-2015 và phát động phong trào thi đua yêu nước giai đoạn 2016-2020 đã diễn ra tại Trung tâm Hội nghị tỉnh Cà Mau. Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng đại diện lãnh đạo các bộ, ngành Trung ương dự đại hội. Phát biểu tại đại hội, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những tấm gương điển hình trong phong trào thi đua yêu nước 5 năm qua ở Cà Mau. Phó Thủ tướng nhấn mạnh tuy là tỉnh còn nghèo nhưng Đảng bộ và nhân dân Cà Mau đã nỗ lực khắc phục khó khăn, phát huy truyền thống cách mạng, đoàn kết thi đua yêu nước, góp thành hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội của địa phương. Nhiều phong trào đi đua yêu nước ở Cà Mau đã tạo được sức lan tỏa mạnh mẽ, điền hình là phong trào: Toàn dân chung sức xây dựng nông thôn mới, Nông dân sản xuất kinh doanh giỏi, hỗ trợ học sinh nghèo đến trường… Nhiều nhân tố điển hình trong phong trao thi đua yêu nước xuất hiện trên các lĩnh vực đời sống, sản xuất, kinh doanh. Đi liền với đó là công tác khen thưởng được đổi mới kịp thời, hình thức đa dạng, phong phú đã huy động mạnh mẽ sức dân đóng góp xây dựng phát triển kinh tế-xã hội, đảm bảo ổn định chính trị, an ninh-quốc phòng, trật tự an toàn xã hội, xóa đói giảm nghèo. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị tỉnh Cà Mau tiếp tục phát huy những kết quả đạt được trong phong trào thi đua và khen thưởng. Nâng cao vị trí, vai trò của công tác thi đua khen thưởng, tạo nên sức lan tỏa, trở thành phong trào cách mạng ở địa phương. Muốn làm được điều đó, trước hết mỗi cán bộ, đảng viên phải gương mẫu đi đầu trong tất cả các phong trào; luôn đề cao vai trò quan tâm chỉ đạo của cấp ủy đảng các cấp cũng như vai trò của người đứng đầu cơ quan, đơn vị; huy động cả hệ thống chính trị vào cuộc. Để thực hiện tốt phong trào thi đua trong thời gian tới, Cà Mau cần không ngừng đổi mới, nâng cao chất lượng hơn nữa công tác thi đua, khen thưởng "kịp thời, công tâm, khách quan." Là tỉnh có nhiều mô hình tốt nên Cà Mau cũng cần kịp thời phát hiện những nhân tố mới, nhân rộng các tấm gương điển hình; đặc biệt là làm truyền thông thật tốt để thúc đẩy phong trào phát triển mạnh mẽ, sâu rộng; chú trọng chọn lựa cán bộ giỏi có đủ trình độ, năng lực để đảm trách tốt công tác quan trọng này. Tổng kết đánh giá về phong trào thi đua yêu nước, công tác khen thưởng của tỉnh giai đoạn 2011-2015 cho thấy, phong trào có nhiều đổi mới về nội dung và phương thức hoạt động. Hình thức thi đua phong phú, đa dạng, phù hợp với từng đối tượng của cơ quan, đơn vị, mở rộng đến nhiều đối tượng nên đã huy động và phát huy được sức mạnh tập thể. Công tác khen thưởng được tỉnh thực hiện kịp thời, khách quan, chính xác, phát huy được tính nêu gương, điển hình trên tất các các phong trào, lĩnh vực do Trung ương và tỉnh phát động về chính trị, kinh tế-xã hội, xây dựng nông thôn mới, quốc phòng-an ninh, phòng chống tham nhũng, lãng phí… Phát động phong trào thi đua và khen thưởng giai đoạn 2016-2020, tỉnh Cà Mau đề ra phương hướng, nhiệm vụ và 6 giải pháp cơ bản để tổ chức chỉ đạo thực hiện phong trào, tạo sức lan tỏa sâu rộng, tạo sự chuyển biến mạnh mẽ hơn nữa về nhận thức, trước hết từ các cấp ủy, tổ chức Đảng, lãnh đạo các cơ quan, ban, ngành các cấp trong tỉnh. Phát huy tiềm năng, lợi thế của tỉnh, góp phần xây dựng Cà Mau trở thành tỉnh phát triển khá của vùng Đồng bằng sông Cửu Long./.
-----------------
