http://www.vietnamplus.vn/ong-le-minh-hoan-tai-dac-cu-chuc-danh-bi-thu-tinh-uy-dong-thap/351300.vnp
-----------------
Ông Lê Minh Hoan tái đắc cử chức danh Bí thư Tỉnh ủy Đồng Tháp
-----------------
Ông Lê Minh Hoan, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Tháp khóa X phát biểu tại phiên bế mạc Đại hội. (Ảnh: Văn Trí/TTXVN) Sau 3 ngày làm việc, ngày 24/10 Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Đồng Tháp lần thứ X, nhiệm kỳ 2015-2020 đã bế mạc. Đại hội đã bầu Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh nhiệm kỳ 2015-2020 gồm 54 vị; bầu 18 đại biểu chính thức và 2 đại biểu dự khuyết dự Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng. Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh nhiệm kỳ 2015-2020 đã họp phiên thứ nhất, bầu 15 vị vào Ban Thường vụ Tỉnh ủy. ​Ông Lê Minh Hoan tái đắc cử Bí thư Tỉnh ủy Đồng Tháp khóa X. ​Ông Nguyễn Tôn Hoàng, Bí thư Thành ủy Sa Đéc và ​ông Nguyễn Văn Dương, Chủ tịch ​Ủy ban Nhân dân tỉnh được bầu làm Phó Bí thư Tỉnh ủy Đồng Tháp khóa X. ​Ông Trần Ngọc Ẩn tái đắc cử Chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra Tỉnh ủy khóa X. Đại hội đã thông nghị quyết và một số chỉ tiêu chủ yếu như mục tiêu tổng quát là tạo sự thống nhất trong toàn Đảng bộ và đồng thuận xã hội, đồng lòng thực hiện các chủ trương, quyết sách phát triển quê hương. Xây dựng phong cách lãnh đạo của các cấp uỷ sâu sát, quyết đoán, tiên phong, gương mẫu; chính quyền phục vụ nhân dân, điều hành năng động, quản lý hiệu quả. Đào tạo nguồn nhân lực, thu hút mọi nguồn lực, đáp ứng yêu cầu phát triển trước mắt và lâu dài. Tạo chuyển biến mạnh mẽ sản xuất nông nghiệp, xây dựng nông thôn mới, tăng năng lực công nghiệp, phát triển du lịch theo hướng tăng quy mô và hiệu quả, thúc đẩy tăng trưởng nhanh và bền vững, nâng cao thu nhập và chất lượng sống của nhân dân. Bảo đảm vững chắc quốc phòng-an ninh, giải quyết có hiệu quả các vấn đề xã hội. Đại hội đưa ra 12 chỉ tiêu quan trọng thực hiện trong nhiệm kỳ 2015-2020. Về kinh tế: Tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân 5 năm đạt từ 10%/năm trở lên; tổng vốn đầu tư phát triển đạt khoảng 25% GRDP. Đến năm 2020, GRDP bình quân đầu người tăng gấp 2 lần so với năm 2015 (tương đương 3.000 USD), tỷ lệ đô thị hoá đạt 38%. Về xã hội, đến năm 2020, tỷ lệ lao động nông nghiệp trong tổng lao động xã hội còn dưới 50%; tỷ lệ lao động qua đào tạo đạt khoảng 70%, trong đó lao động được đào tạo nghề đạt 50%; có 8 bác sỹ và 26 giường bệnh/1 vạn dân; tỷ lệ người dân tham gia bảo hiểm y tế đạt 80% dân số; tỷ lệ hộ nghèo giảm bình quân 1,5%/năm; có 50% xã đạt tiêu chí xã nông thôn mới, 2 đơn vị cấp huyện cơ bản đạt chuẩn nông thôn mới; hoàn thành các chỉ tiêu xây dựng cụm, tuyến dân cư giai đoạn 2015-2020. Về môi trường, đến năm 2020, 98% dân cư thành thị và 97,5% dân cư nông thôn được sử dụng nước sạch, hợp vệ sinh; 80-85% chất thải nguy hại và 100% chất thải y tế được xử lý... Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Đồng Tháp lần thứ X kêu gọi toàn thể cán bộ, đảng viên, quân và dân tỉnh đoàn kết một lòng, năng động, sáng tạo, quyết tâm vượt qua khó khăn, thử thách, góp phần đẩy mạnh sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước vì mục tiêu “Dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh”./.
-----------------
