http://www.vietnamplus.vn/phat-dong-dot-thi-dua-dac-biet-mung-dai-hoi-dang-bo-ha-noi/351284.vnp
-----------------
Phát động đợt thi đua đặc biệt mừng Đại hội Đảng bộ Hà Nội
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Sáng 24/10, Liên đoàn Lao động thành phố Hà Nội tổ chức phát động ”Đợt thi đua đặc biệt trong công nhân viên chức-lao động Thủ đô phấn đấu hoàn thành các chỉ tiêu kinh tế-xã hội năm 2015, chào mừng Đại hội Đảng bộ Thành phố lần thứ XVI nhiệm kỳ (2015-2020), tiến tới Đại hội đại biểu Đảng toàn quốc lần thứ 12.” Đây là một trong những hoạt động thiết thực của tổ chức Công đoàn Thủ đô nhằm kêu gọi, động viên toàn thể cán bộ, công chức, viên chức, công nhân lao động năng động, sáng tạo, khắc phục khó khăn hăng hái thi đua lao động sản xuất, công tác; đồng thời chăm lo cải thiện điều kiện làm việc, đảm bảo việc làm, đời sống công nhân viên chức lao động. Chủ tịch Liên đoàn lao động Hà Nội Nguyễn Thị Tuyến cho biết đợt thi đua cao điểm được phát động đồng loạt đến 100% đơn vị cơ sở và công nhân viên viên chức lao động đến ngày 31/12/2015. Các cấp công đoàn gắn nội dung thi đua với việc thực hiện nhiệm vụ chính trị, mục tiêu phát triển kinh tế-xã hội của từng cơ quan, đơn vị sao cho phù hợp với tình hình thực tiễn và mang lại những hiệu quả thiết thực. Lãnh đạo Liên đoàn lao động Hà Nội kêu gọi công nhân viên chức lao động ra sức thi đua “Lao động giỏi”, “Lao động sáng tạo” với mục tiêu “Năng suất, chất lượng, hiệu quả, đảm bảo an toàn, vệ sinh lao động"; phát huy sáng kiến cải tiến kỹ thuật trong sản xuất-kinh doanh, ứng dụng tiến bộ khoa học vào sản xuất; tích cực học tập nâng cao tay nghề, chuyên môn nghiệp vụ, tạo ra sản phẩm đạt chất lượng cao, đủ sức cạnh tranh, tham gia hội nhập khu vực và quốc tế. Đồng thời, tiếp tục thi đua đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, đảm bảo công khai minh bạch, nâng cao chất lượng phục vụ, gắn với cuộc vận động xây dựng “Người cán bộ, công chức, viên chức trung thành, sáng tạo, tận tuỵ, gương mẫu” và việc “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh”, tập trung thực hiện “Năm trật tự văn minh đô thị - 2015;” chăm lo quyền, lợi ích hợp pháp chính đáng của người lao động; đẩy mạnh phát triển đoàn viên, thành lập công đoàn cơ sở, xây dựng tổ chức công đoàn vững mạnh… Ngay tại lễ phát động, đại diện cho 1.250 cán bộ công nhân viên, lãnh đạo Công ty cổ phần Nhựa Hà Nội đã cam kết phấn đấu hoàn thành xuất sắc các chỉ tiêu sản xuất kinh doanh được giao năm 2015 với mức tăng trưởng cụ thể như doanh thu đạt 920 tỷ đồng (vượt 5% so với kế hoạch), lợi nhuận đạt 90 tỷ đồng (vượt 28,5% kế hoạch, tăng 8% so với cùng kỳ năm 2014); thu nhập bình quân người lao động đạt 8,8 triệu đồng/người/tháng (vượt 10% kế hoạch, tăng 22% so với cùng kỳ năm trước). Theo đó, Công ty đã đưa ra các giải pháp nhằm nâng cao năng suất lao động, rà soát lại định mức vật tư phụ liệu, quản lý chặt chẽ việc cấp phát nhằm tiết giảm tối đa chi phí trong sản xuất, phấn đấu hạ giá thành sản phẩm; đào tạo đội ngũ công nhân lao động vừa giỏi về chuyên môn, nghiệp vụ, tay nghề, vừa có tác phong công nghiệp trong lao động, văn hóa kinh doanh; phấn đấu có nhiều công nhân đạt danh hiệu “Công nhân giỏi,” ”Sáng kiến, sáng tạo.” Là doanh nghiệp chuyên sản xuất kinh doanh các sản phẩm cơ kim khí gia dụng, phụ tùng ôtô xe máy, khuôn mẫu và thiết bị chuyên dùng phục vụ trong nước và xuất khẩu, Công ty Cổ phần Kim khí Thăng Long với 2.200 lao động cũng cam kết thực hiện hiệu quả các phong trào thi đua do Liên đoàn lao động Hà Nội phát động. Phấn đấu đạt giá trị tăng trưởng cao, tạo việc làm, tăng thu nhập cho người lao động, khẳng định sự phát triển bền vững của công ty./.
-----------------
