http://www.vietnamplus.vn/ong-le-van-thanh-duoc-bau-lam-bi-thu-thanh-uy-hai-phong/351280.vnp
-----------------
Chủ tịch UBND Lê Văn Thành được bầu làm Bí thư Thành ủy Hải Phòng
-----------------
Bí thư Thành ủy Lê Văn Thành phát biểu nhận nhiệm vụ. (Nguồn: haiphong.gov.vn) Sáng 24/10, Đại hội Đảng bộ thành phố Hải Phòng lần thứ XV, nhiệm kỳ 2015-2020 đã bế mạc. Đại hội đã bầu 56 thành viên tham gia Ban Chấp hành Đảng bộ thành phố Hải Phòng khóa XV, bầu 23 đại biểu chính thức và 2 đại biểu dự khuyết đi dự Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII. Ban Chấp hành Đảng bộ thành phố Hải Phòng khóa XV họp phiên thứ nhất, bầu 11 người vào Ban Thường vụ Thành ủy, bầu 9 người vào Ủy ban Kiểm tra Thành ủy. Ông Lê Văn Thành, Phó Bí thư Thành ủy Hải Phòng khóa XIV, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố được bầu giữ chức Bí thư Thành ủy khóa XV. Bà Nguyễn Thị Nghĩa, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy khóa XIV được bầu giữ chức Phó Bí thư Thành ủy khóa XV. Chủ tịch Liên đoàn Lao động thành phố Hải Phòng Đỗ Mạnh Hiến được bầu làm Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Thành ủy khóa XV. Phát biểu tại đại hội, Bí thư Thành ủy Hải Phòng Lê Văn Thành khẳng định trong nhiệm kỳ 2015-2020, Ban Chấp hành Đảng bộ thành phố Hải Phòng sẽ nắm bắt vận hội, vượt qua thách thức đưa thành phố bước vào giai đoạn mới. Ban Chấp hành Đảng bộ thành phố kế thừa bài học kinh nghiệm từ các nhiệm kỳ trước, bám sát chỉ đạo của Trung ương Đảng, đoàn kết, năng động, sáng tạo, thực hiện thành công Nghị quyết đại hội, đưa Hải Phòng trở thành thành phố đi đầu trong hội nhập quốc tế, phấn đấu xây dựng Hải Phòng thành thành phố Cảng xanh, văn minh, hiện đại, có tầm vóc trong khu vực. Đại hội Đảng bộ thành phố Hải Phòng nhiệm kỳ 2015-2020 đã thông qua Nghị quyết Đại hội với mục tiêu tổng quát: “Phát huy hiệu quả các tiềm năng, lợi thế, đổi mới mô hình tăng trưởng, cơ cấu lại nền kinh tế, nâng cao sức cạnh tranh, đẩy mạnh thu hút đầu tư, công nghiệp hóa, hiện đại hóa, tạo sự phát triển nhanh, đột phá để xây dựng Hải Phòng trở thành trung tâm dịch vụ, công nghiệp lớn có sức cạnh tranh cao; là trọng điểm phát triển kinh tế biển của cả nước; trung tâm giáo dục-đào tạo, y tế và khoa học-công nghệ của vùng Duyên hải Bắc Bộ; là đầu mối giao thông quan trọng của cả nước, cửa chính ra biển của các địa phương phía Bắc; đời sống vật chất và tinh thần của người dân không ngừng nâng cao; một pháo đài bất khả xâm phạm về quốc phòng-an ninh; có tổ chức đảng trong sạch, vững mạnh, hệ thống chính trị vững mạnh; hướng tới xây dựng Hải Phòng trở thành thành phố Cảng xanh, văn minh, hiện đại.” Một số chỉ tiêu chủ yếu được xác định trong Nghị quyết Đại hội Đảng bộ thành phố Hải Phòng khóa XV như tăng trưởng GDP đạt bình quân 10,5%/năm; GDP bình quân theo đầu người (theo giá hiện hành) đạt 5.600 USD; tổng vốn đầu tư toàn xã hội giai đoạn 2016-2020 đạt 440.000 tỷ đồng; thu ngân sách Nhà nước trên địa bàn thành phố đạt trên 80.000 tỷ đồng, trong đó thu nội địa đạt trên 20.000 tỷ đồng; phấn đấu 100% số xã hoàn thành xây dựng nông thôn mới; tỷ lệ lao động qua đào tạo đạt 85%.. Nghị quyết XV Đại hội Đảng bộ thành phố Hải Phòng đã đưa ra 8 nhiệm vụ, giải pháp để thực hiện mục tiêu, định hướng trên. Theo đó, thành phố đ ẩy mạnh thu hút đầu tư, tận dụng cơ hội mới về mở rộng thị trường trong nước và quốc tế, phát huy hiệu quả lợi thế vị trí địa kinh tế với hệ thống kết cấu hạ tầng đồng bộ, hiện đại, vượt trội, nhất là cảng biển, cảng hàng không quốc tế, hệ thống đường ôtô cao tốc. Xây dựng và phát triển đô thị Hải Phòng theo hướng đô thị xanh, văn minh, hiện đại, đẩy nhanh chương trình xây dựng nông thôn mới. Xây dựng và phát triển Hải Phòng trở thành trung tâm khoa học-công nghệ, giáo dục-đào tạo, y tế vùng Duyên hải Bắc Bộ. Đồng thời, thành phố phát triển văn hóa, thực hiện có hiệu quả tiến bộ và công bằng xã hội, bảo đảm an sinh xã hội; tăng cường quốc phòng, an ninh, giữ vững ổn định chính trị, trật tự, an toàn xã hội, đẩy mạnh công tác đối ngoại, chủ động hội nhập quốc tế. Nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của các tổ chức cơ sở đảng, xây dựng Đảng bộ thành phố trong sạch, vững mạnh, xây dựng đội ngũ cán bộ thành phố ngang tầm yêu cầu, nhiệm vụ là giải pháp cơ bản và cấp bách. Hải Phòng tập trung củng cố và nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động của chính quyền các cấp, xây dựng nền hành chính hiện đại, đẩy mạnh cải cách hành chính, cải cách tư pháp, đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí; phát huy dân chủ xã hội chủ nghĩa và sức mạnh đoàn kết toàn dân./.
-----------------
