http://www.vietnamplus.vn/citigroup-mong-muon-duoc-tiep-tuc-ho-tro-viet-nam-trong-nhieu-linh-vuc/351240.vnp
-----------------
Citigroup mong muốn được tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong nhiều lĩnh vực
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh tiếp Tổng Giám đốc toàn cầu Tập đoàn Citigroup Michael L. Corbat. (Nguồn: baochinhphu.vn) Ngày 23/10, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đã tiếp Tổng Giám đốc toàn cầu Tập đoàn Citigroup (Hoa Kỳ), ông Michael L. Corbat. Ông Michael L.Corbat đánh giá cao các thành tựu của Chính phủ Việt Nam trong việc ổn định kinh tế vĩ mô, cổ phần hóa doanh nghiệp nhà nước, tái cấu trúc nền kinh tế, hệ thống ngân hàng và cải cách hành chính để xây dựng môi trường kinh tế và đầu tư thuận lợi. Ông Michael L. Corbat mong muốn Citigroup tiếp tục được hỗ trợ Việt Nam trong các lĩnh vực đào tạo nhân lực kỹ năng cao trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng, tư vấn về tình hình kinh tế ở khu vực và thế giới. Hoạt động kinh doanh chính của Citigroup ở Việt Nam sẽ tiếp tục tập trung vào hỗ trợ các công ty xuyên quốc gia tại Việt Nam, cho các doanh nghiệp Việt Nam và cung cấp dịch vụ ngân hàng cho công chúng. Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh bày tỏ vui mừng khi nhiều đối tác đầu tư nước ngoài, trong đó có Citigroup đã lựa chọn Việt Nam là điểm đến đầu tư. Chính phủ Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện thông thoáng cho các nhà đầu tư vào Việt Nam vì mục đích hai bên cùng có lợi. Phó Thủ tướng ủng hộ Citigroup mở rộng và đẩy mạnh hoạt động tại Việt Nam, góp phần thúc đẩy quan hệ đầu tư, thương mại giữa Việt Nam-Hoa Kỳ, thu hút các tập đoàn sản xuất kinh doanh, các định chế đầu tư lớn nước ngoài đầu tư vào Việt Nam. Phó Thủ tướng cũng bày tỏ cảm ơn và mong Citigroup tiếp tục hỗ trợ Việt Nam đào tạo nhân lực tài chính, ngân hàng chất lượng cao trong thời gian tới./.
-----------------
