http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-ung-ho-cac-doanh-nghiep-sec-toi-mo-rong-dau-tu/351219.vnp
-----------------
Việt Nam ủng hộ các doanh nghiệp Séc tới mở rộng đầu tư
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hòa Séc Lubomir Zaoralek. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Nhận lời mời của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hòa Séc Lubomir Zaoralek đã thăm chính thức Việt Nam từ ngày 21-24/10. Chiều 23/10, tại Nhà khách Chính phủ, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Lubomir Zaoralek. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh nhiệt liệt chào mừng Bộ trưởng Lubomir Zaoralek và các thành viên trong Đoàn sang thăm chính thức Việt Nam; nhấn mạnh chuyến thăm có ý nghĩa quan trọng trong việc củng cố, thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai nước và hai Bộ Ngoại giao, càng có ý nghĩa vì năm nay hai nước kỷ niệm 65 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao. Trong Hội đàm, hai bên cùng khẳng định luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt; trao đổi về các phương hướng, biện pháp tăng cường hợp tác song phương trên các lĩnh vực chính trị-ngoại giao, kinh tế-thương mại, văn hóa, giáo dục-đào tạo, hợp tác phát triển, quốc phòng, an ninh. Hai bên nhất trí duy trì trao đổi đoàn, nhất là các đoàn cấp cao; tiếp tục phối hợp chặt chẽ, hiệu quả tại các diễn đàn quốc tế và khu vực, đặc biệt là tại Liên hợp quốc và trong khuôn khổ ASEM. Bộ trưởng Ngoại giao Lubomir Zaoralek khẳng định sẽ ủng hộ việc EU và Việt Nam sớm ký kết Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA) và EU công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam. Hai bên nhất trí các biện pháp cụ thể thúc đẩy nâng cao kim ngạch thương mại song phương. Phía Séc khẳng định sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho hàng Việt Nam có mặt nhiều hơn trên thị trường Séc, nhất là các sản phẩm nông, lâm, thủy, hải sản, dệt may, giày dép. Phía Việt Nam cam kết tạo điều kiện để các mặt hàng của Séc vào thị trường Việt Nam như thiết bị điện tử, năng lượng, công nghệ thông tin và truyền thông; khẳng định ủng hộ các doanh nghiệp Séc mở rộng đầu tư vào các lĩnh vực Việt Nam đang có nhu cầu như xây dựng hạ tầng, đường sắt, năng lượng tái tạo, chế tạo máy nông nghiệp, thiết bị điện, vật liệu xây dựng, thủy tinh, pha lê, chế biến thực phẩm, viễn thông... Hai bên thống nhất tiếp tục triển khai hiệu quả cơ chế Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác kinh tế Việt Nam-Séc, duy trì cơ chế tham vấn chính trị cấp Thứ trưởng Ngoại giao thường kỳ; nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực an ninh quốc phòng, giáo dục-đào tạo khoa học-công nghệ, y tế, môi trường, văn hóa-thể thao và du lịch, giao thông vận tải... Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh cảm ơn và đề nghị Séc xem xét tiếp tục cấp ODA cho một số dự án thuộc các lĩnh vực mà Việt Nam đang có nhu cầu như môi trường, y tế cộng đồng, cải cách hệ thống bảo hiểm, xây dựng bệnh viện... Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh cảm ơn Chính phủ Séc đã tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam tại Séc sinh sống ổn định, phát huy tích cực vai trò cầu nối phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước./.
-----------------
