http://www.vietnamplus.vn/doan-dai-bieu-dang-cong-san-trung-quoc-tham-viet-nam/351211.vnp
-----------------
Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Trung Quốc thăm Việt Nam
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp ông Vương Gia Thụy. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 23/10, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Trung Quốc do ông Vương Gia Thụy, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Ủy ban Toàn quốc Hội nghị Hiệp thương Chính trị Nhân dân Trung Quốc (Chính hiệp), Trưởng ban Liên lạc Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, dẫn đầu, đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. Tổng Bí thư hoan nghênh ông Vương Gia Thụy và các thành viên trong Đoàn thăm Việt Nam, đánh giá chuyến thăm lần này của Đoàn có ý nghĩa quan trọng đối với quan hệ hai Đảng, hai nước Việt Nam-Trung Quốc, nhất là khi hai nước đang có nhiều hoạt động có ý nghĩa chào mừng 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Tổng Bí thư nhờ ông Vương Gia Thụy chuyển lời thăm hỏi thân thiết và lời chúc tốt đẹp tới Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình và các nhà lãnh đạo Đảng và Nhà nước Trung Quốc, hoan nghênh Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình sớm sang thăm Việt Nam. Tổng Bí thư chúc mừng những thành tựu mà nhân dân Trung Quốc đã giành được trong sự nghiệp phát triển đất nước, khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng và sẵn sàng cùng với Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc phát triển mối quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện. Tổng Bí thư đề nghị hai bên tích cực thực hiện nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước, tăng cường giao lưu cấp cao, tăng cường tin cậy chính trị, thúc đẩy hợp tác thực chất, hiệu quả trên các lĩnh vực, cụ thể hóa các dự án hợp tác kinh tế, đầu tư, từng bước giải quyết các vấn đề còn tồn tại, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định trong khu vực. Ông Vương Gia Thụy chân thành cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã dành thời gian tiếp Đoàn, trân trọng chuyển lời hỏi thăm của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình đến Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và lãnh đạo cấp cao của Đảng và Nhà nước Việt Nam; báo cáo với Tổng Bí thư về những kết quả đạt được trong chuyến thăm, giới thiệu một số nét về tình hình Trung Quốc thời gian qua, về quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Ban Liên lạc Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc với Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam. Ông Vương Gia Thụy bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hai Đảng, hai nước, khẳng định Đảng, Nhà nước Trung Quốc hết sức coi trọng quan hệ láng giềng hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện với Việt Nam, mong muốn cùng Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam tiếp tục vun đắp và xây dựng mối quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung Quốc-Việt Nam không ngừng được củng cố, phát triển và giành được nhiều thành quả thực chất; mong muốn trong thời gian tới, hai bên sớm cụ thể hóa những nhận thức chung mà Lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước đã đạt được, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước. Trước đó, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiến hành hội đàm với Đoàn. Hai bên đã điểm lại tình hình quan hệ hai nước thời gian qua và trao đổi về một số biện pháp thúc đẩy quan hệ song phương trong thời gian tới. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh tỏ ý tin tưởng rằng chuyến thăm Việt Nam của ông Vương Gia Thụy sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai Đảng, hai nước; khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc, sẵn sàng cùng Trung Quốc tăng cường quan hệ chính trị, trong đó có việc chuẩn bị tốt các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao, đồng thời thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác có tiến triển thực chất. Ông Vương Gia Thụy cho rằng một năm qua, lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước đã tiến hành nhiều chuyến thăm và tiếp xúc lẫn nhau, quan hệ hợp tác giữa các bộ, ngành và các địa phương hai nước đều phát triển. Điều đó cho thấy quan hệ Trung Quốc-Việt Nam đang đi vào quỹ đạo phát triển lành mạnh, ổn định; khẳng định chuyến thăm của Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Trung Quốc lần này nhằm cụ thể hóa hơn một bước những nhận thức chung mà lãnh đạo hai bên đã đạt được trong thời gian qua. Cùng ngày, ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng ban Đối ngoại Trung ương cũng đã có cuộc làm việc với Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Trung Quốc. Hai bên thông báo cho nhau về tình hình của mỗi Đảng, mỗi nước, về quan hệ hai Đảng trong thời gian qua, đồng thời thảo luận những biện pháp cụ thể nhằm thúc đẩy thực hiện một cách có hiệu quả những thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước, đặc biệt là những thỏa thuận đạt được trong chuyến thăm chính thức Trung Quốc gần đây của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, nhằm đưa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc phát triển lành mạnh, ổn định, thực chất trong thời gian tới./.
-----------------
