http://www.vietnamplus.vn/tong-cuc-tinh-bao-quoc-phong-don-huan-chuong-quan-cong-hang-nhat/351202.vnp
-----------------
Tổng cục Tình báo Quốc phòng đón Huân chương Quân công hạng Nhất
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang với các cán bộ lãnh đạo Tổng cục Tình báo Quốc phòng. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 23/10, Tổng cục Tình báo Quốc phòng (Tổng cục II), Bộ Quốc phòng đã tổ chức Lễ Kỷ niệm 70 năm Ngày Truyền thống (25/10/1945-25/10/2015) và đón nhận Huân chương Quân công hạng Nhất của Đảng, Nhà nước Việt Nam; Huân chương của Vương quốc Campuchia và Nhà nước Lào. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tới dự, trao phần thưởng cao quý và chúc mừng các thế hệ tướng lĩnh, sỹ quan, chiến sỹ Tình báo Quốc phòng Việt Nam. Dự Lễ kỷ niệm còn có nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh; Ủy viên Bộ Chính trị:,Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân; Bí thư trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa; Bộ trưởng Bộ Quốc phòng-Đại tướng Phùng Quang Thanh; Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị; Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Lê Thanh Hải. Tới dự còn có các vị lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước; đại diện lãnh đạo Chính phủ, các ban, bộ, ngành Trung ương và một số địa phương. Đặc biệt, tới dự và chúc mừng lực lượng Tình báo Quốc phòng Việt Nam còn có Đại tướng Tia Banh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Vương quốc Campuchia; Thượng tướng Sẻng –nuôn Xay-nhạ-lạt, Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng nhân dân Cách mạng Lào, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng nước Cộng hòa Dân chủ nhân dân Lào. Nhân dịp kỷ niệm 70 năm Ngày Truyền thống lực lượng Tình báo Quốc phòng Việt Nam, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã trao tặng lực lượng Bức trướng với dòng chữ: "Đặc biệt tin cậy, tuyệt đối trung thành, mưu trí sáng tạo, đoàn kết, quyết thắng." Dịp này, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng cũng trân trọng trao tặng Tổng cục II bức phù điêu: "Trung dũng, kiên cường, độc lập, sáng tạo, bí mật, khôn khéo, đoàn kết, quyết thắng." Cách đây đúng 70 năm, ngày 25/10/1945, tại trụ sở Bộ Tổng Tham mưu thời kỳ đó là số nhà 18 Nguyễn Du, Hà Nội, đồng chí Hoàng Văn Thái, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đã công bố Quyết định thành lập Phòng Tình báo trực thuộc Bộ Tổng Tham mưu. Sự kiện này đã trở thành dấu mốc lịch sử, khởi nguồn cho sự lớn mạnh, phát triển hùng hậu của lực lượng Tình báo Quốc phòng Việt Nam. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang phát biểu tại lễ kỷ niệm. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Suốt 70 năm xây dựng, chiến đấu và phát triển, dưới sự phối hợp, quan tâm, giúp đỡ của các ban, bộ, ngành Trung ương, các địa phương trong cả nước; Tình báo Quốc phòng luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, góp phần xứng đáng vào sự nghiệp giải phóng dân tộc, xây dựng và bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa và làm tròn nghĩa vụ quốc tế cao cả. Trong cuộc đấu tranh bảo vệ chính quyền cách mạng non trẻ và các cuộc kháng chiến chống xâm lược, Tình báo Quốc phòng đã nhanh chóng xây dựng, phát triển lực lượng, có mặt trên khắp các chiến trường, nhất là các lĩnh vực, địa bàn chiến lược, đưa được cán bộ vào các cơ quan đầu não, trọng yếu của địch; nhờ đó, đã thu thập được nhiều tin tức có giá trị về âm mưu, chiến lược, kế hoạch, phương thức hoạt động của địch giúp cho Đảng, Nhà nước, Quân đội dự báo, đánh giá đúng tình hình, kịp thời chỉ đạo đánh thắng mọi chiến lược chiến tranh, các chiến dịch quân sự lớn, các âm mưu, hoạt động chống phá cách mạng của kẻ thù. Rất nhiều cán bộ tình báo đã phải xa hậu phương, gia đình, gác lại tình riêng để đi làm nhiệm vụ; phải chịu đựng sự căng thẳng tinh thần, hiểm nguy rình rập khi hoạt động trong hàng ngũ địch; phải xông pha nơi mũi tên hòn đạn để trinh sát mục tiêu, dẫn đường cho bộ đội tác chiến... Nhiều cán bộ tình báo đã hy sinh xương máu của mình trên các chiến trường. Bằng lòng trung thành, những cống hiến và hy sinh của mình, các cán bộ, chiến sỹ Tình báo Quốc phòng đã giành được sự yêu mến, tin cậy đặc biệt của Đảng, Nhà nước, Quân đội và nhân dân ta. Tại buổi lễ, thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã trân trọng gắn Huân chương Quân công hạng Nhất lên Quân kỳ quyết thắng của lực lượng Tình báo Quốc phòng vì những chiến công đặc biệt xuất sắc trong xây dựng Quân đội nhân dân Việt Nam, góp phần vào sự nghiệp bảo vệ và xây dựng Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Nhiệt liệt chúc mừng thành tích của lực lượng Tình báo Quốc phòng Việt Nam, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định, 70 năm qua, Tình báo Quốc phòng Việt Nam đã tuyệt đối trung với Đảng, hiếu với dân, không ngừng lớn mạnh, trưởng thành cùng với sự lớn mạnh của Quân đội nhân dân Việt Nam Anh hùng và sự phát triển của đất nước; hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và Quân đội giao phó; đóng góp to lớn vào sự nghiệp giải phóng dân tộc, bảo vệ Tổ quốc, xây dựng đất nước và làm tròn nghĩa vụ quốc tế cao cả, viết nên những trang sử hào hùng của ngành Tình báo Quốc phòng Việt Nam. Nhấn mạnh đến diễn biến phức tạp của tình hình trên thế giới và khu vực, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng, để tiếp nối truyền thống vẻ vang, xứng đáng với niềm tin yêu của toàn Đảng, toàn quân và toàn dân, Tình báo Quốc phòng phải vững mạnh hơn nữa, có chất lượng và hiệu quả hoạt động cao hơn nữa. Chủ tịch nước đề nghị lãnh đạo Tổng cục II phải không ngừng chăm lo xây dựng Tình báo Quốc phòng là lực lượng tuyệt đối trung thành, đặc biệt tin cậy của Đảng, Nhà nước, Quân đội và nhân dân. Tình báo Quốc phòng phải luôn đặt định hướng phát triển và mọi hoạt động của mình dưới sự lãnh đạo tuyệt đối, trực tiếp về mọi mặt của Đảng; quán triệt sâu sắc các Nghị quyết, cụ thể hóa thành chương trình hành động; bám sát sự chỉ đạo, lãnh đạo của Đảng, Nhà nước, mà thường xuyên, trực tiếp là Thường vụ Quân ủy Trung ương và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng. Chủ tịch nước cũng mong muốn Tổng cục II tiếp tục thực hiện thật tốt vai trò cơ quan Tình báo chiến lược của Đảng, Nhà nước và cơ quan Tình báo quân sự của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng. “Phải phấn đấu để nâng cao hơn nữa chất lượng hoạt động; tin tức cần sâu hơn, chính xác hơn; tham mưu đề xuất cần sắc sảo, kịp thời hơn; hoạt động tình báo cần chủ động, hiệu quả hơn. Tình báo Quốc phòng phải phục vụ đắc lực, hiệu quả hơn nữa cho Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quân đội kịp thời phát hiện, đánh giá đúng tình hình để xác định chủ trương, sách lược và biện pháp xử lý đúng đắn, kịp thời, không để bị động, bất ngờ trong mọi tình huống, nhất là bị động, bất ngờ về chiến lược,” Chủ tịch nước nêu rõ. Khẳng định Đảng, Nhà nước, Quân đội và nhân dân đặt trọn niềm tin vào Tình báo Quốc phòng, Chủ tịch nước bày tỏ tin tưởng chắc chắn rằng, dưới sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước, phát huy truyền thống vẻ vang 70 năm qua, Tình báo Quốc phòng Viêt Nam nhất định sẽ vượt qua mọi khó khăn, thử thách, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao, tiếp tục bồi đắp thêm bề dày thành tích và truyền thống vẻ vang của Tình báo Quốc phòng Việt Nam Anh hùng./. 
-----------------
