http://www.vietnamplus.vn/ong-nguyen-hong-linh-duoc-bau-lam-bi-thu-tinh-uy-ba-riavung-tau/351168.vnp
-----------------
Ông Nguyễn Hồng Lĩnh được bầu làm Bí thư Tỉnh ủy Bà Rịa-Vũng Tàu
-----------------
Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu lần thứ VI, nhiệm kỳ 2015-2020. (Ảnh: Đoàn Mạnh Dương/TTXVN) Sau 3 ngày làm việc khẩn trương, nghiêm túc, với tinh thần dân chủ, chiều 23/10, Đại hội Đảng bộ tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu lần thứ VI, nhiệm kỳ 2015-2020 đã bế mạc. Đại hội bầu Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh nhiệm kỳ 2015-2020 gồm 52 ngườií; bầu đoàn đại biểu đi dự Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII gồm 16 đại biểu chính thức và 2 đại biểu dự khuyết. Tại Hội nghị lần thứ nhất, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu nhiệm kỳ 2015-2020 đã bầu Ban Thường vụ Tỉnh ủy gồm 15 người, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy gồm 10 người. Ông Nguyễn Hồng Lĩnh, Ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Phó Bí thư thường trực Tỉnh ủy khóa V được bầu giữ chức vụ Bí thư Tỉnh ủy khóa VI. Đại hội đã thảo luận và thống nhất, trong giai đoạn 2015-2020 tỉnh đạt tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân (trừ dầu khí) là 7%/năm, thu nhập bình quân đầu người (trừ dầu khí) vào năm 2020 là 7.000 USD/năm; giá trị xuất khẩu (trừ dầu khí) đạt 19,8 tỷ USD, tăng bình quân 10% năm; huy động vốn đầu tư toàn xã hội đạt hơn 206.000 tỷ đồng, tăng gần 1,4%/năm; tổng thu ngân sách nội địa trên địa bàn đạt gần 174.000 tỷ đồng, tăng gần 4,2%/năm và tổng chi ngân sách địa phương khoảng 82.000 tỷ đồng, tăng gần 4,7%/năm. Bà Rịa-Vũng Tàu. Đến năm 2020 có 26 giường và 8,5 bác sỹ trên một vạn dân; tỷ lệ lao động qua đào tạo đạt 80%; có 32/43 xã đạt tiêu chí nông thôn mới và 2 huyện nông thôn mới là Đất Đỏ, Long Điền; 100% dân số thành thị và 90% dân số nông thôn được cung cấp nước sạch, các khu công nghiệp và cụm công nghiệp có hệ thống xử lý nước thải tập trung đạt tiêu chuẩn môi trường… Các nhiệm vụ và giải pháp chủ yếu đã được đại hội đề ra gồm phát triển công nghiệp, cảng biển, dịch vụ hậu cần cảng và du lịch; chú trọng phát triển nông nghiệp công nghệ cao gắn với xây dựng nông thôn mới; nâng cao hiệu quả thu hút đầu tư; tăng cường quản lý quy hoạch xây dựng, đất đai, tài nguyên, khoáng sản và bảo vệ môi trường; phát triển đồng bộ các vùng, huyện, thành phố gắn với vùng kinh tế trọng điểm phía Nam… Cụ thể, tỉnh tập trung hỗ trợ khởi công xây dựng, đưa vào hoạt động dự án Tổ hợp hóa dầu miền Nam và các dự án công nghiệp khác, tạo điều kiện để phát triển các ngành hạ nguồn sau hóa dầu; khẩn trương hoàn thành khu công nghiệp chuyên sâu Phú Mỹ 3, khu công nghiệp Đá Bạc để phát triển công nghiệp hỗ trợ; tập trung mọi nguồn lực phát triển hệ thống cảng Cái Mép-Thị Vải thành cảng trung chuyển quốc tế. Song song đó tập trung phát triển các đô thị Vũng Tàu-Gò Găng-Long Sơn; xây dựng và phát triển đô thị mới Phú Mỹ với tính chất là trung tâm công nghiệp, cảng biển, dịch vụ hậu cần cảng. Thúc đẩy triển khai các dự án trong hành lang du lịch dọc tuyến đường ven biển Vũng Tàu-Long Hải-Phước Hải-Bình Châu… Đại hội đã khẳng định quyết tâm phát triển Bà Rịa-Vũng Tàu trở thành tỉnh mạnh về công nghiệp, cảng biển, dịch vụ hậu cần cảng, du lịch, ngày càng phát triển, góp phần cùng cả nước thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XII của Đảng./.
-----------------
