http://www.vietnamplus.vn/viet-namsec-can-xuc-tien-ky-lai-hiep-dinh-hop-tac-ve-van-hoa/351154.vnp
-----------------
Việt Nam-Séc cần xúc tiến ký lại Hiệp định hợp tác về văn hóa
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hòa Czech Lubomir Zaoralek sang thăm chính thức Việt Nam. Ảnh: Nguyễn Khang – TTXVN Ngày 23/10, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hòa Séc Lubomir Zaoralek đang thăm chính thức Việt Nam. Hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam của Bộ trưởng Lubomir Zaoralek, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gửi lời thăm hỏi và chúc sức khỏe tới Tổng thống Cộng hòa Séc; bày tỏ mong muốn Tổng thống sẽ sang thăm chính thức Việt Nam vào thời gian sớm nhất. Bày tỏ vui mừng về mối quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam và Cộng hòa Séc ngày càng phát triển tốt đẹp, Chủ tịch nước nhấn mạnh, Việt Nam luôn ghi nhớ và biết ơn sự ủng hộ, giúp đỡ quý báu của Cộng hòa Séc trong thời kỳ đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây; giúp Việt Nam đào tạo hàng ngàn kỹ sư, cán bộ trong nhiều ngành nghề khác nhau. Đây là nền tảng vững chắc cho sự phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai đất nước. Chủ tịch nước nhất trí với Bộ trưởng Lubomir Zaoralek về việc hai nước cần xúc tiến ký kết lại Hiệp định hợp tác về văn hóa cũng như đẩy mạnh quan hệ thương mại song phương. Chủ tịch nước cho rằng, cùng hướng tới việc ký kết Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-Liên minh châu Âu (EU), các cơ quan hữu quan hai nước cần tiếp tục rà soát các văn bản hợp tác sẵn có để có những thay đổi phù hợp hoặc ký kết mới nhằm mở đường thông thoáng hơn nữa thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương. Chủ tịch nước cũng bày tỏ sự ủng hộ đối với đề xuất của Bộ trưởng Ngoại giao Séc về tăng cường hợp tác giữa các địa phương hai bên cho tương xứng với quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước. Bên cạnh đó, các ngành, lĩnh vực khác cũng cần tìm ra những hướng đi thích hợp trong việc góp phần tăng cường mối quan hệ, hợp tác. Những người Việt Nam từng học tập, nghiên cứu tại Séc trước đây, cũng như cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống tại Séc sẽ là những cầu nối hữu nghị truyền thống và hợp tác trong giai đoạn mới giữa hai nước. Về tình hình Biển Đông, Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam kiên định lập trường, quyết tâm bảo vệ chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế. Nhấn mạnh đây là khu vực có tuyến hàng hải quan trọng của quốc tế, Chủ tịch nước bày tỏ hoan nghênh lập trường của cộng đồng quốc tế, trong đó có Cộng hòa Séc ủng hộ quan điểm của ASEAN, trong đó có Việt Nam về giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình. Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hòa Séc Lubomir Zaoralek cảm ơn Chủ tịch nước đã dành thời gian cho cuộc tiếp và bày tỏ vui mừng trở lại Việt Nam. Bộ trưởng cho biết, mặc dù trước đây có khoảng cách về địa lý và lịch sử văn hóa khác nhau nhưng hiện nay hơn 100.000 người Việt Nam đang sinh sống và làm việc tại Séc đã khẳng định sự hòa nhập tốt và có những đóng góp tích cực vào phát triển kinh tế-xã hội nước sở tại sau khi được công nhận là một trong những dân tộc thiểu số của Cộng hòa Séc vào năm 2013. Nhận định hiện nay cả kinh tế Việt Nam và Cộng hòa Séc đều phát triển ổn định, Bộ trưởng Ngoại giao Lubomir Zaoralek cho rằng hai bên nên tận dụng cơ hội này để tăng cường hợp tác. Trong chuyến thăm chính thức Việt Nam lần này của Bộ trưởng còn có đoàn doanh nghiệp Séc sang tham dự diễn đàn doanh nghiệp hai nước tại Thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội, tổ chức triển lãm máy móc, thiết bị công nghiệp nhằm tìm kiếm cơ hội kinh doanh, hợp tác lâu dài với các đối tác Việt Nam. Khẳng định Chính phủ Séc ủng hộ việc sớm hoàn tất đàm phán và ký kết Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU, Bộ trưởng Lubomir Zaoralek nhận định, châu Á là một thị trường lớn với nhiều tiềm năng hợp tác, vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế ngày một nâng cao, Cộng hòa Séc mong muốn Việt Nam là một trong những đối tác mạnh của Cộng hòa Séc ở châu Á để tăng cường quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại cũng như giải quyết vấn đề toàn cầu./.
-----------------
