http://www.vietnamplus.vn/ong-hoang-dang-quang-duoc-bau-la-bi-thu-tinh-uy-quang-binh/351143.vnp
-----------------
Ông Hoàng Đăng Quang được bầu là Bí thư Tỉnh ủy Quảng Bình
-----------------
Ông Lương Ngọc Bính, Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Bí thư Tỉnh ủy khóa XV, Chủ tịch HĐND tỉnh tặng hoa chúc mừng ông Hoàng Đăng Quang. (Nguồn: Quangbinh.gov.vn) Sau 3 ngày làm việc khẩn trương, nghiêm túc, với tinh thần dân chủ, đoàn kết, trách nhiệm cao, chiều 23/10, Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Quảng Bình lần thứ XVI, nhiệm kỳ 2015-2020 đã họp phiên bế mạc, hoàn thành tốt đẹp toàn bộ chương trình đề ra. Đại hội đã bầu Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa XVI gồm 52 người, thể hiện tính liên tục, kế thừa, đổi mới và trẻ hóa để lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức thực hiện các Nghị quyết do Đại hội Đảng bộ tỉnh nhiệm kỳ 2015-2020 đề ra. Trong phiên họp đầu tiên, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Quảng Bình khóa XVI đã bầu Ban Thường vụ Tỉnh ủy gồm 15 người; Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy gồm 10 người. ​Ông Hoàng Đăng Quang được tín nhiệm bầu là Bí thư Tỉnh ủy; ​ông Nguyễn Hữu Hoài, Trần Công Thuật được bầu là Phó Bí thư Tỉnh ủy. Đại hội đã bầu Đoàn đại biểu đi dự Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng gồm 19 đại biểu chính thức và 3 đại biểu dự khuyết. Đại hội đã đề ra mục tiêu tổng quát là tăng cường xây dựng Đảng bộ trong sạch, vững mạnh; phát huy dân chủ và sức mạnh đại đoàn kết toàn dân; đẩy mạnh thực hiện các đột phá chiến lược, huy động mọi nguồn lực để phát triển kinh tế​-xã hội; nâng cao hiệu quả, sức cạnh tranh của nền kinh tế; cải thiện đời sống vật chất, tinh thần của nhân dân; giữ vững ổn định chính trị​-xã hội; tăng cường quốc phòng​-an ninh, quyết tâm phấn đấu đưa Quảng Bình phát triển nhanh và bền vững. Theo đó, các chỉ tiêu chủ yếu trong phát triển kinh tế 5 năm tới là​ tốc độ tăng tổng sản phẩm trên địa bàn tỉnh (GRDP) bình quân hàng năm đạt 8,5​-9%. Đến năm 2020, cơ cấu kinh tế nông, lâm, ngư nghiệp chiếm 20%; công nghiệp-xây dựng chiếm 28%; dịch vụ chiếm 52%. Thu ngân sách trên địa bàn đạt 8.000 tỷ đồng. Tổng vốn đầu tư toàn xã hội (2016-2020) đạt 60.000 tỷ đồng. Giá trị tổng sản phẩm trên địa bàn bình quân đầu người (GRDP) đạt 65-70 triệu đồng. 50% số xã đạt tiêu chuẩn nông thôn mới (68 xã)… Về xây dựng Đảng, hàng năm có 99% tổ chức cơ sở Đảng hoàn thành nhiệm vụ trở lên, trong đó có khoảng 50% tổ chức cơ sở Đảng đạt trong sạch, vững mạnh; 99% đảng viên hoàn thành nhiệm vụ trở lên; 100% thôn, bản có tổ chức Đảng./.
-----------------
