http://www.vietnamplus.vn/ong-le-viet-chu-tai-dac-cu-chuc-danh-bi-thu-tinh-uy-quang-ngai/351087.vnp
-----------------
Ông Lê Viết Chữ tái đắc cử chức danh Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi
-----------------
Ông Lê Viết Chữ tái đắc cử Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi khóa 2015-2020 . (Ảnh: Sỹ Thắng/TTXVN) Ngày 23/10, sau 4 ngày làm việc khẩn trương với tinh thần trách nhiệm cao, Đại hội Đảng bộ tỉnh Quảng Ngãi lần thứ XIX, nhiệm kỳ 2015-2020 đã thành công tốt đẹp. Đại hội bầu Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh nhiệm kỳ 2015-2020 gồm 56 vị; bầu đoàn đại biểu đi dự Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII gồm 17 đại biểu chính thức và 1 đại biểu dự khuyết. Tại Hội nghị lần thứ nhất Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Quảng Ngãi nhiệm kỳ 2015-2020, ​ông Lê Viết Chữ đã tái đắc cử Bí thư Tỉnh ủy; các ông Nguyễn Thanh Quang, Trần Ngọc Căng và Trần Văn Minh được bầu là Phó Bí thư Tỉnh ủy; ​ông Võ Thái Nguyên, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy được bầu là Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy, nhiệm kỳ 2015-2020. Đại hội đã thống nhất các chỉ tiêu phát triển kinh tế-xã hội trong nhiệm kỳ mới là tốc độ tăng trưởng kinh tế (GRDP) bình quân 6-7 % /năm; đến năm 2020, GRDP bình quân đầu người khoảng 3.600-4.000 USD; tỷ trọng cơ cấu ngành kinh tế trong GRDP đến năm 2020 là công nghiệp chiếm 60-61%, dịch vụ 28-29%, nông nghiệp 11-12%; kim ngạch xuất khẩu đến năm 2020 đạt 1 tỷ USD; tỷ lệ hộ nghèo giảm bình quân 2%/năm... Bình quân hàng năm có 50% số tổ chức cơ sở đảng đạt danh hiệu trong sạch, vững mạnh và kết nạp 1.700 đảng viên. Đại hội nhất trí thông qua Nghị quyết về phương hướng, nhiệm vụ giai đoạn 2016-2020 gồm 3 nhiệm vụ đột phá và 3 nhiệm vụ trọng tâm. Cụ thể, 3 nhiệm vụ đột phá là phát triển công nghiệp; xây dựng kết cấu hạ tầng, nhất là hạ tầng giao thông và hạ tầng đô thị; nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, trong đó chú trọng nguồn nhân lực trong hệ thống chính trị và phục vụ sản xuất kinh doanh. 3 nhiệm vụ trọng tâm là phát triển nông nghiệp, xây dựng nông thôn mới, giảm nghèo bền vững, ưu tiên 6 huyện miền núi; phát triển dịch vụ, du lịch và kinh tế biển, đảo; cải cách hành chính, nhất là thủ tục hành chính. Tại Đại hội, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi Lê Viết Chữ kêu gọi toàn thể cán bộ, đảng viên, quân và dân trong tỉnh tiếp tục phát huy truyền thống anh hùng, nêu cao tinh thần tự lực, tự cường, đoàn kết trong Đảng bộ, đồng thuận trong toàn xã hội, rèn luyện bản lĩnh, nâng cao trí tuệ, chung sức đồng lòng phấn đấu vượt qua thách thức tiếp tục xây dựng Đảng bộ trong sạch, vững mạnh, phát triển toàn diện và đồng bộ kinh tế-xã hội, giữ vững quốc phòng, an ninh, phấn đấu đưa Quảng Ngãi sớm trở thành tỉnh công nghiệp theo hướng hiện đại./.
-----------------
