http://www.vietnamplus.vn/khong-ngung-cung-co-moi-quan-he-hop-tac-viet-namnam-phi/351047.vnp
-----------------
Không ngừng củng cố mối quan hệ hợp tác Việt Nam-Nam Phi
-----------------
Ông Hoàng Bình Quân, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương tiếp ông Christ Matlhako, Trưởng ban Đối ngoại Đảng Cộng sản Nam Phi hồi tháng 9/2015. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Nhân dịp ông Chris Matlhako, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Nam Phi (SACP) vừa sang thăm, làm việc tại Việt Nam nhằm thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Đảng Cộng sản Nam Phi (SACP) và Đảng Cộng sản Việt Nam và tham dự Hội nghị Khu vực châu Á-Thái Bình Dương đoàn kết với Cuba được tổ chức tại Hà Nội mới đây, nhóm phóng viên TTXVN tại Pretoria, Nam Phi đã có cuộc phỏng vấn ông Chris Matlhako tại trụ sở SACP ở thành phố Johannesburg. Tại cuộc phỏng vấn, ông Matlhako nhấn mạnh trong những năm vừa qua, đất nước Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam đã giành được nhiều thành tựu to lớn và có những bước phát triển rất đáng tự hào. Thực tế, Việt Nam đã nỗ lực theo đuổi các mục tiêu phát triển đất nước gắn liền với độc lập dân tộc, chủ nghĩa xã hội, đồng thời thực hiện chiến lược phát triển kinh tế, xã hội sâu rộng. Từ một quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề bởi sự áp bức của chủ nghĩa thực dân cũ và mới, nhân dân Việt Nam đã chiến đấu anh dũng chống ngoại xâm để giành độc lập, tự do và thống nhất đất nước. Hiện nay, Việt Nam đã và đang phát huy tốt trí tuệ tập thể và tiềm năng to lớn về đất nước và con người, đồng thời kiên định đi theo con đường hướng tới tương lai tươi sáng mà Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại và Đảng Cộng sản Việt Nam giàu kinh nghiệm đã vạch ra. Đảng Cộng sản Nam Phi phấn khởi và khâm phục khi được trực tiếp chứng kiến những thành tựu, đổi thay to lớn và quá trình phát triển vượt bậc mà đất nước Việt Nam đã đạt được trên tất cả các lĩnh vực chính trị, kinh tế và xã hội trong thời gian vừa qua, nhất là Việt Nam thực hiện rất thành công các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên hợp quốc, nhất là công cuộc xóa đói giảm nghèo - điều mà nhiều nước đang phát triển ở châu Phi mong muốn và phấn đấu làm được như vậy. Về triển vọng phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai Đảng, hai nước trong thời gian tới, ông Chris Matlhako cho biết Đảng Cộng sản Nam Phi - một bộ phận cấu thành của Đảng Đại hội Dân tộc Phi (ANC) cầm quyền hiện nay, đã có quan hệ hữu nghị, hợp tác truyền thống từ lâu với Đảng Cộng sản Việt Nam. Hai Đảng luôn luôn ủng hộ lẫn nhau trong trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập, tự do và dân chủ ở mỗi nước trước đây. Nhân dân Nam Phi nói chung và Đảng Cộng sản Nam Phi nói riêng ghi nhớ và trân trọng sự ủng hộ, giúp đỡ quý báu của Đảng Cộng sản và nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh chống chế độ phân biệt chủng tộc - Apartheid trước đây, cũng như sự nghiệp xây dựng, phát triển đất nước Nam Phi dân chủ, tiến bộ và giàu mạnh ngày nay, ông Chris Matlhako nhấn mạnh. Hai nước cũng luôn ủng hộ, chia sẻ quan điểm lẫn nhau tại Liên hợp quốc, Phong trào Không liên kết, cũng như tại các diễn đàn quốc tế, khu vực khác. Việt Nam có vị trí, vai trò rất quan trọng trong khu vực Đông Nam Á. Cùng với vị trí, tiềm năng là quốc gia có tiềm lực kinh tế lớn nhất châu Phi, Nam Phi sẵn sàng làm cầu nối thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam với các quốc gia tại châu lục nhiều tiềm năng này. Đặc biệt, Việt Nam và Nam Phi có nhiều điểm tương đồng và đến nay hai nước đã ký kết những hiệp định và thỏa thuận hợp tác trên các lĩnh vực kinh tế quan trọng. Ông Chris Matlhako bày tỏ tin tưởng với mối quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa hai Đảng và nhân dân hai nước, mối quan hệ hữu nghị, hợp tác Nam Phi-Việt Nam sẽ không ngừng củng cố và phát triển, góp phần duy trì nền hòa bình, an ninh và phát triển khu vực và trên thế giới./.
-----------------
