http://www.vietnamplus.vn/doan-truong-dai-hoc-quoc-phong-trung-quoc-tham-viet-nam/351015.vnp
-----------------
Đoàn Trường Đại học Quốc phòng Trung Quốc thăm Việt Nam
-----------------
(Ảnh: Minh Tuấn/TTXVN) Chiều 22/10, tại Hà Nội, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp đoàn cán bộ và học viên lớp đào tạo cán bộ cấp sư đoàn Trường Đại học Quốc phòng Quân Giải phóng nhân dân Trung Quốc nhân dịp Đoàn sang thăm và làm việc tại Việt Nam. ​Đoàn do Thiếu tướng Lý Thăng Tuyền, Chủ nhiệm Chính trị làm trưởng đoàn. Tại buổi tiếp, Đại tướng Phùng Quang Thanh chào mừng Đoàn đại biểu Trường Đại học Quốc phòng Quân Giải phóng nhân dân Trung Quốc sang thăm và làm việc tại Việt Nam và chúc chuyến thăm của đoàn thành công tốt đẹp; đồng thời nhấn mạnh, chuyến thăm và làm việc của đoàn lần này sẽ góp phần củng cố, tăng cường mối quan hệ giữa quân đội và nhân dân hai nước. Đại tướng Phùng Quang Thanh khẳng định chính sách quốc phòng hòa bình, tự vệ của Việt Nam là không tham gia các tổ chức liên minh quân sự, không cho nước ngoài đặt căn cứ quân sự hoặc sử dụng lãnh thổ của mình để chống lại nước khác. Việt Nam nhất quán quan điểm đường lối đối ngoại đa phương, hợp tác vì hòa bình, ổn định, phát triển và đặc biệt luôn coi trọng mối quan hệ hợp tác chiến lược toàn diện với Trung Quốc. Đánh giá cao quan hệ hợp tác quốc phòng giữa Quân đội hai nước trong thời gian qua, Đại tướng Phùng Quang Thanh đề nghị thời gian tới, hai bên cần tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động hợp tác đã được ký kết vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định trong khu vực và trên thế giới. Thay mặt Đoàn đại biểu Trường Đại học Quốc phòng Quân Giải phóng nhân dân Trung Quốc, Thiếu tướng Lý Thăng Tuyền cảm ơn Đại tướng Phùng Quang Thanh đã dành thời gian tiếp; bày tỏ hy vọng, mối quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước sẽ ngày càng được tăng cường, không ngừng phát triển và hy vọng thời gian tới Quân đội hai nước tiếp tục tăng cường các hoạt động đối ngoại quân sự, trao đổi đoàn các cấp, giao lưu giữa các sỹ quan và hợp tác đào tạo./.
-----------------
