http://www.vietnamplus.vn/thu-do-ha-noi-va-moskva-tang-cuong-hop-tac-tren-nhieu-linh-vuc/350991.vnp
-----------------
Thủ đô Hà Nội và Moskva tăng cường hợp tác trên nhiều lĩnh vực
-----------------
Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Thảo tiếp Thống đốc tỉnh Moskva. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 22/10, lãnh đạo Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội đã có buổi tiếp và làm việc với đoàn đại biểu tỉnh Moskva (Liên bang Nga) do Thống đốc Andrei Vorobyov dẫn đầu. Chào mừng chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam của Thống đốc Andrei Vorobyov, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Thảo nhấn mạnh nước Nga luôn giữ vị trí đặc biệt trong lòng mỗi người dân Việt Nam. Nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ và biết ơn những giúp đỡ to lớn của nhân dân Liên Xô (nay là Liên bang Nga) trong chiến tranh bảo vệ Tổ quốc. Tuy nhiên những kết quả về hợp tác thương mại, kinh tế, đầu tư giữa Hà Nội và Moskva nói riêng, Việt Nam và Liên bang Nga nói chung thời gian qua còn khiêm tốn, chưa phát huy hết tiềm năng cả hai bên. Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Thảo mong muốn thời gian tới, tỉnh Moskva và Hà Nội tiếp tục có thêm nhiều hơn nữa những hợp tác về khoa học, thương mại, kinh tế, giáo dục... Thành phố cam kết tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp, nhà đầu tư Liên bang Nga đầu tư, phát triển kinh doanh tại Hà Nội. Thống đốc Andrei Vorobyov cho biết chuyến thăm và làm việc lần này nhằm tìm hiểu, thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác thương mại, kinh tế giữa Moskva với Hà Nội và các tỉnh, thành phố của Việt Nam. Sau khi đến Việt Nam, đoàn công tác đã có dịp thăm một số địa danh nổi tiếng của Hà Nội như Văn Miếu-Quốc Tử Giám, nói chuyện và giao lưu với một số bạn trẻ Việt Nam. Thống đốc Andrei Vorobyov chia sẻ ấn tượng ấn tượng tốt đẹp về tình hình kinh tế-xã hội và vẻ đẹp cũng như sự thân thiện của người dân Hà Nội. Ngài Thống đốc cho biết phía Nga ủng hộ và tạo điều kiện cho các dự án của doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào tỉnh Moskva; mong muốn thúc đẩy dự án điện hạt nhân Ninh Thuận, tăng cường hợp tác trên lĩnh vực lọc hóa dầu./.
-----------------
