http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-cuu-tong-thong-han-quoc-lee-myung-bak/350986.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp cựu Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung Bak
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp cựu Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung Bak. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Tối 22/10, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có buổi tiếp cựu Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung Bak đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Hoan nghênh ngài Lee Myung Bak cùng đoàn doanh nhân Hàn Quốc đến Việt Nam, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao thời gian ngài Lee Myung Bak làm Tổng thống Hàn Quốc, đã ký kết nâng tầm quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc, đưa quan hệ hai nước có bước phát triển nhanh về thương mại, du lịch, đầu tư.... Theo Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, việc hai nước vừa kết thúc đàm phán Hiệp định thương mại tự do FTA chắc chắn sẽ đưa quan hệ kinh tế hai bên phát triển mạnh mẽ hơn nữa. Đánh giá Hàn Quốc là nước có đầu tư thương mại lớn vào Thành phố Hồ Chí Minh trong thời gian qua, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang mong muốn Hàn Quốc tiếp tục đầu tư vào các lĩnh vực thương mại, đầu tư, du lịch, giáo dục, khoa học công nghệ, trong đó, chuyến thăm Thành phố Hồ Chí Minh lần này sẽ giúp ngài Lee Myung Bak và các doanh nghiệp Hàn Quốc có cái nhìn tổng quát hơn để thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai bên. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết Việt Nam rất quan tâm đến mô hình phát triển kinh tế của Hàn Quốc và đã cử nhiều đoàn đến học tập kinh nghiệm, hợp tác. Những hợp tác đó đã đưa Hàn Quốc trở thành quốc gia hàng đầu về hợp tác thương mại với Việt Nam. Ngoài ra, Việt Nam cũng quan tâm, học hỏi kinh nghiệm của Hàn Quốc về xây dựng và phát triển nông nghiệp, nông thôn để xây dựng nông thôn mới ở Việt Nam hiệu quả. Chúc mừng những kết quả Việt Nam đã đạt được trong phát triển kinh tế-xã hội, ngài Lee Myung Bak cho rằng quan hệ Hàn Quốc-Việt Nam phát triển rất nhanh trong những năm qua; đồng thời hy vọng trên cương vị của mình, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sẽ góp phần thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước. Đánh giá cao chủ trương, chính sách chú trọng phát triển nông nghiệp, nông thôn của Việt Nam, ngài Lee Myung Bak tin tưởng Việt Nam sẽ đạt được những thành công trong việc xây dựng và phát triển nông thôn, trong đó việc ký kết các hiệp định FTA sẽ giúp cải thiện và nâng cao thu nhập cho người dân ở nông thôn. Chia sẻ thông tin về chuyến làm việc của đoàn, ngài Lee Myung Bak cho biết trong chuyến công tác này, doanh nghiệp Hàn Quốc và Việt Nam đã ký thỏa thuận ghi nhớ hợp tác, đồng thời hy vọng hai bên sẽ có sự phối hợp chặt chẽ để triển khai các thỏa thuận này, góp phần thúc đẩy mối quan hệ hợp tác thương mại giữa hai bên./.
-----------------
