http://www.vietnamplus.vn/tinh-moskva-thuc-day-hop-tac-voi-cac-dia-phuong-viet-nam/350976.vnp
-----------------
Tỉnh Moskva thúc đẩy hợp tác với các địa phương Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Thống đốc tỉnh Moskva Andrey Vorobyov đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 22/10, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Thống đốc tỉnh Moskva, Liên bang Nga Andrei Vorobyov đang thăm làm việc tại Việt Nam. Hoan nghênh Thống đốc Andrei Vorobyov thăm làm việc tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển hết sức tốt đẹp trên các lĩnh vực trong quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Liên bang Nga thời gian qua; những kết quả hợp tác đạt được đã mang lại lợi ích thiết thực cho sự phát triển chung của cả hai nước, hai dân tộc. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng nhấn mạnh Việt Nam luôn ghi nhớ sự hợp tác, hỗ trợ hiệu quả của Liên Xô trước đây đối với sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước của Việt Nam; đồng thời cảm ơn Liên bang Nga nói chung và tỉnh Moskva nói riêng đã luôn tạo điều kiện thuận lợi và hộ trợ công đồng người Việt ở Nga có cuộc sống ổn định, ấm no, hạnh phúc, hòa nhập tốt với xã hội sở tại, đóng góp tích cực cho quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa hai nước. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam là sẽ nỗ lực hết mình để cùng với Liên bang Nga tiếp tục đưa quan hệ hợp tác giữa hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, thực chất và hiệu quả. Trên nền tảng quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa hai nước và trong bối cảnh Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam với Liên minh kinh tế Á-Âu mới được ký kết, tại phiên họp sắp tới của Ủy ban hợp tác liên Chính phủ hai nước, hai bên sẽ tập trung trao đổi, đề ra các giải pháp hiệu quả nhằm triển khai sâu rộng hơn nữa quan hệ hợp tác Việt Nam-Liên bang Nga trên các lĩnh vực, nhất là hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch, năng lượng, khoa học kỹ thuật... Đánh giá cao những kết quả thiết thực trong quan hệ hợp tác giữa tỉnh Moskva và các địa phương của Việt Nam thời gian qua, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn tỉnh Moskva tiếp tục quan tâm thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực với thủ đô Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương khác của Việt Nam; quan tâm hỗ trợ các doanh nghiệp hai nước tăng cường hợp tác đầu tư, thương mại, qua đó góp phần tích cực vào quan hệ hợp tác tốt đẹp chung giữa hai nước. Cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã dành thời gian tiếp, Thống đốc Andrei Vorobyov cho biết mục đích chuyến thăm của đoàn nhằm trao đổi với các bộ, ngành, doanh nghiệp Việt Nam về việc thành lập khu công nghiệp của Việt Nam tại tỉnh Moskva để sản xuất các sản phẩm từ sữa và các sản phẩm ngành công nghiệp nhẹ cũng như thúc đẩy hợp tác giữa hai bên trên các lĩnh vực hợp tác khác. Thống đốc Andrei Vorobyov khẳng định tỉnh Moskva luôn chào đón, hỗ trợ và tạo các điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp của Việt Nam sang tìm kiếm cơ hội, thúc đẩy hợp tác đầu tư tại tỉnh Moskva./.
-----------------
