http://www.vietnamplus.vn/quyen-tong-thong-han-quoc-danh-gia-cao-quan-he-hop-tac-voi-viet-nam/442931.vnp
-----------------
Quyền Tổng thống Hàn Quốc đánh giá cao quan hệ hợp tác với Việt Nam
-----------------
Đại sứ Nguyễn Vũ Tú trình thư ủy nhiệm lên Quyền Tổng thống Hàn Quốc Hwang Kyo-ahn. (Ảnh: Vũ Toàn-Hữu Tuyên/Vietnam+) Ngày 24/4, tại Phủ Tổng thống Hàn Quốc ở thủ đô Seoul, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Hàn Quốc Nguyễn Vũ Tú đã trình thư ủy nhiệm lên Quyền Tổng thống Hàn Quốc Hwang Kyo-ahn. Tại buổi tiếp sau lễ trình quốc thư, Quyền Tổng thống Hwang Kyo-ahn chúc mừng Đại sứ Nguyễn Vũ Tú được bổ nhiệm làm Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Hàn Quốc. Quyền Tổng thống Hwang Kyo-ahn đánh giá cao sự phát triển tốt đẹp của mối quan hệ đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc trong thời gian qua. Nhân dịp này, Quyền Tổng thống Hwang Kyo-ahn bày tỏ mong muốn hai nước sẽ tăng cường các hoạt động trao đổi đoàn cấp cao, đặc biệt trong năm 2017 nhân kỷ niệm 25 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao song phương (22/12/1992-22/12/2017), đồng thời đề nghị hai bên tiếp tục hợp tác chặt chẽ nhằm đưa kim ngạch thương mại giữa hai nước lên 100 tỷ USD vào năm 2020. Đại sứ Nguyễn Vũ Tú bày tỏ cảm ơn Quyền Tổng thống Hwang Kyo-ahn về tình cảm tốt đẹp dành cho Việt Nam và sự quan tâm sâu sắc đối với mối quan hệ giữa hai nước, cũng như đối với cộng đồng 150.000 người Việt Nam đang sinh sống, lao động và học tập tại Hàn Quốc. Đại sứ Nguyễn Vũ Tú (trái) chụp ảnh lưu niệm cùng Quyền Tổng thống Hàn Quốc Hwang Kyo-ahn (giữa) và Ngoại trưởng Yun Byung-se. (Ảnh: Vũ Toàn-Hữu Tuyên/Vietnam+) Đại sứ Nguyễn Vũ Tú khẳng định lãnh đạo Việt Nam hết sức coi trọng quan hệ với Hàn Quốc và cá nhân Đại sứ sẽ nỗ lực hết sức mình nhằm làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ hợp tác hữu nghị nhiều mặt giữa Việt Nam và Hàn Quốc trong thời gian tới. Đại sứ Nguyễn Vũ Tú đề nghị Quyền Tổng thống Hwang Kyo-ahn và Chính phủ Hàn Quốc tiếp tục ưu tiên thúc đẩy quan hệ hữu nghị hợp tác với Việt Nam trên tất cả các lĩnh vực như trao đổi đoàn, hợp tác kinh tế, văn hóa, giáo dục, giao lưu nhân dân, hợp tác trên các diễn đàn quốc tế, đặc biệt là hợp tác tổ chức thành công Tuần lễ các nhà lãnh đạo kinh tế và các sự kiện trong khuôn khổ Năm APEC 2017, cũng như tổ chức tốt các hoạt động kỷ niệm 25 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước./.
-----------------
