http://www.vietnamplus.vn/uy-ban-quoc-gia-apec-2017-hop-phien-toan-the-lan-thu-hai/350970.vnp
-----------------
Ủy ban Quốc gia APEC 2017 họp phiên toàn thể lần thứ hai
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia APEC 2017 chủ trì phiên họp lần thứ hai của Ủy ban Quốc gia APEC 2017. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 22/10, tại Trụ sở Chính phủ đã diễn ra Phiên họp toàn thể lần thứ hai của Ủy ban Quốc gia APEC 2017 dưới sự chủ trì của Chủ tịch Ủy ban Quốc gia, Phó Thủ tướng Chính phủ Phạm Bình Minh. Tham dự Phiên họp có lãnh đạo 25 bộ, ngành và thành phố là các Ủy viên Ủy ban Quốc gia APEC 2017. Phiên họp lần thứ hai Ủy ban Quốc gia APEC 2017 diễn ra ba tháng sau khi Thủ tướng Chính phủ ký quyết định thành lập Ủy ban Quốc gia để chuẩn bị cho việc Việt Nam đăng cai Năm APEC 2017. Tại Phiên họp, lãnh đạo các Tiểu ban của Ủy ban Quốc gia đã báo cáo công tác chuẩn bị trên 5 mảng công tác lớn về nội dung, cơ sở vật chất, tuyên truyền và văn hóa, lễ tân, an ninh và y tế. Sau khi nghe các báo cáo, Phó Thủ tướng đánh giá cao lãnh đạo các bộ, ban, ngành, thành phố đã sát sao chỉ đạo, xác định và triển khai đồng bộ các đầu việc lớn, giữ đúng lộ trình chuẩn bị cho APEC 2017 đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. Trong bối cảnh tình hình thế giới, khu vực chuyển biến nhanh, phức tạp, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhận định hợp tác APEC ngày càng mở rộng, đi vào chiều sâu, nội hàm mang tính liên ngành. Các nền kinh tế thành viên đều tích cực đưa ra các sáng kiến hợp tác thiết thực đối với liên kết và phát triển khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Các bộ, ngành của Việt Nam tham gia hợp tác APEC cần chủ động phối hợp chặt chẽ, đặc biệt với nước chủ nhà APEC 2015 là Philippines và APEC 2016 là Peru và Ban Thư ký APEC quốc tế để chủ động đóng góp vào các quan tâm chung. Đồng thời, các bộ, ngành cần từng bước thúc đẩy các ưu tiên của Việt Nam, đặc biệt là các nội hàm phù hợp với chiến lược phát triển kinh tế xã hội và hội nhập quốc tế. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh: APEC 2017 là một trong những sự kiện đối ngoại quan trọng nhất trong tiến trình hội nhập quốc tế của Việt Nam. Theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, tất cả các bộ, ngành, cơ quan, địa phương cần nỗ lực cao nhất bảo đảm thành công của năm APEC 2017 trên tất cả các mặt nội dung, cơ sở vật chất, tuyên truyền, văn hóa, lễ tân, an ninh, y tế. Công việc chuẩn bị còn rất bộn bề, khối lượng lớn, trong khi thời gian không còn nhiều. Theo đó, trong 2 tháng cuối năm nay, các bộ, ban, ngành thành viên Ủy ban Quốc gia cần đẩy nhanh hơn nữa công tác chuẩn bị, hoàn thành các mảng việc trong chương trình công tác năm; đồng thời, cần vận động các nền kinh tế thành viên APEC ủng hộ và phối hợp với Việt Nam chuẩn bị cho APEC 2017. Ủy ban Quốc gia về APEC 2017 được thành lập theo Quyết định số 1082/QĐ-TTg ngày 16/7/2015 của Thủ tướng Chính phủ, gồm 25 Ủy viên là lãnh đạo các bộ, ban, ngành và thành phố tham gia trực tiếp vào công tác chuẩn bị cho Năm APEC 2017. Phiên họp lần thứ ba của Ủy ban Quốc gia dự kiến sẽ tiến hành vào tháng 12 tới./.
-----------------
