http://www.vietnamplus.vn/phat-trien-ba-riavung-tau-manh-ve-cong-nghiep-cang-bien-va-du-lich/350947.vnp
-----------------
Phát triển Bà Rịa-Vũng Tàu mạnh về công nghiệp, cảng biển và du lịch
-----------------
Cảng Quốc tế Cái Mép. (Ảnh: Đoàn Mạnh Dương/TTXVN) Ngày 22/10, Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu lần thứ VI, nhiệm kỳ 2015-2020 đã khai mạc với chủ đề “Nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng bộ; phát huy dân chủ và sức mạnh đoàn kết toàn dân; xây dựng hệ thống chính trị vững mạnh; cải thiện chất lượng cuộc sống nhân dân; phát triển Bà Rịa-Vũng Tàu thành tỉnh mạnh về công nghiệp, cảng biển, dịch vụ hậu cần cảng và du lịch.” Phát biểu tại Đại hội, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Ngô Văn Dụ đánh giá cao những thành quả mà Đảng bộ và nhân dân tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đạt được trong nhiệm kỳ qua, góp phần thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI và tạo tiền đề quan trọng để tỉnh tiếp tục phát triển mạnh mẽ, toàn diện, vững chắc trong những năm tới. Trên cơ sở phát huy những kết quả đạt được, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Ngô Văn Dụ lưu ý tỉnh cần phân tích rõ hơn các tiềm năng, lợi thế, những khó khăn, thách thức, nhất là trong bối cảnh Việt Nam hội nhập với khu vực và quốc tế ngày càng sâu rộng; tập trung lãnh đạo làm tốt công tác dự báo, đẩy mạnh rà soát, bổ sung, điều chỉnh hợp lý quy hoạch phát triển kinh tế xã hội; ưu tiên nguồn lực để phát triển các ngành, lĩnh vực kinh tế trọng điểm, mũi nhọn, đột phá, có nhiều tiềm năng, thế mạnh; ưu tiên triển khai các dự án đầu tư lớn, công nghệ hiện đại, có sức lan tỏa, sản phẩm có giá trị gia tăng cao, thân thiện với môi trường. Ông Ngô Văn Dụ cho rằng tỉnh cần tích cực tham gia, hỗ trợ để sớm khởi công xây dựng đưa vào hoạt động dự án Tổ hợp hóa dầu miền Nam; hoàn thiện cơ sở hạ tầng Khu công nghiệp Phú Mỹ 3; xây dựng đồng bộ hệ thống các cảng biển, trước hết là hệ thống cảng Cái Mép-Thị Vải thành cảng trung chuyển quốc tế; nhanh chóng đầu tư hoàn thiện hệ thống hạ tầng kết nối hệ thống cảng và các đường quốc lộ, đường vành đai, khẩn trương quy hoạch và đầu tư xây dựng các trung tâm dịch vụ hậu cần cảng biển. Bí thư Trung ương Đảng Ngô Văn Dụ đề nghị tỉnh xây dựng thành phố Vũng Tàu thành trung tâm du lịch, dịch vụ và hàng hải, phát triển cảng và khai thác dịch vụ dầu khí của cả nước; phát triển Côn Đảo thành khu du lịch quốc gia hiện đại, đặc sắc tầm cỡ khu vực và quốc tế gắn với tăng cường quốc phòng, an ninh, khu vực phòng thủ vững chắc, tạo tiềm lực bảo vệ vững chắc chủ quyền biển, đảo. Bên cạnh đó, tỉnh cần coi trọng phát triển nông nghiệp gắn với xây dựng nông thôn mới và quá trình đô thị hóa một cách hợp lý; hỗ trợ ngư dân đóng mới, nâng cấp tàu cá, tăng thêm tàu dịch vụ hậu cần, đẩy mạnh đánh bắt xa bờ gắn với việc bảo vệ chủ quyền biển đảo của nước ta. Bí thư Trung ương Đảng Ngô Văn Dụ nhấn mạnh Bà Rịa-Vũng Tàu là tỉnh có vị trí chiến lược về quốc phòng, an ninh và kinh tế, trong bối cảnh tình hình khu vực và thế giới còn diễn biến phức tạp, các thế lực thù địch vẫn tìm mọi cách thực hiện âm mưu “diễn biến hòa bình” nên cần thường xuyên giáo dục, nâng cao cảnh giác cách mạng cho cán bộ, đảng viên và nhân dân chủ động phòng ngừa... Nhiệm kỳ qua, cơ cấu kinh tế của Bà Rịa-Vũng Tàu đã chuyển dịch đúng hướng, công nghiệp và dịch vụ chiếm trên 88% tổng sản phẩm xã hội, kim ngạch xuất khẩu tăng khá, trong đó nhiều sản phẩm đạt giá trị trên 100 triệu USD/năm; thu nhập bình quân đầu người (trừ dầu khí) đạt trên 5.200 USD/năm, thuộc nhóm các tỉnh cao nhất cả nước. Hệ thống cảng biển được chú trọng đầu tư nâng tổng công suất lên khoảng 87 triệu tấn/năm và đã đón được tàu tải trọng đến 160.000 tấn đi thẳng đến các nước châu Âu, châu Mỹ không qua trung chuyển. Đến nay, tỉnh đã có 18/43 xã đạt chuẩn nông thôn mới, vượt 22% chỉ tiêu Nghị quyết Đảng bộ tỉnh lần thứ V đề ra, tỷ lệ hộ nghèo hiện chỉ còn 1,32%... Đại hội Đảng bộ tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu lần thứ VI, nhiệm kỳ 2015-2020 diễn ra đến hết ngày 23/10./.
-----------------
