http://www.vietnamplus.vn/thong-doc-moskva-ung-ho-du-an-dau-tu-cua-doanh-nghiep-viet/350902.vnp
-----------------
Thống đốc tỉnh Moskva: Ủng hộ dự án đầu tư của doanh nghiệp Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Thống đốc Moskva Andrei Vorobyov tháng 5/2015. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 22/10, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp thân mật Thống đốc tỉnh Moskva (Nga) Andrei Vorobyov, nhân chuyến thăm của ngài Thống đốc đến Việt Nam để trao đổi về hợp tác giữa tỉnh Moskva và các tỉnh, thành, doanh nghiệp Việt Nam. Cùng dự cuộc tiếp có Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải, Chủ tịch Phân ban Việt Nam trong Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Liên bang Nga về hợp tác kinh tế-thương mại, khoa học-kỹ thuật; Đại sứ Việt Nam tại Liên bang Nga Nguyễn Thanh Sơn; lãnh đạo các Bộ, ngành và Thành phố Hà Nội. Bày tỏ vui mừng gặp lại ngài Andrei Vorobyov tại Việt Nam sau chuyến đến Nga dự lễ kỷ niệm 70 năm chiến thắng trong chiến tranh vệ quốc vĩ đại, Chủ tịch nước tin tưởng chuyến thăm sẽ đạt được nhiều thành công, góp phần cụ thể hóa những nội dung cam kết giữa lãnh đạo cấp cao hai nước; đồng thời tăng cường tiếp nối truyền thống hữu nghị giữa hai dân tộc. Chủ tịch nước nhấn mạnh, Việt Nam hết sức coi trọng quan hệ với các nước bạn bè truyền thống; trong đó nước Nga luôn giữ vị trí đặc biệt. Chủ tịch đề nghị, trên nền tảng hữu nghị tốt đẹp sẵn có, các địa phương của Nga sẽ cùng các tỉnh, thành, doanh nghiệp Việt Nam mở rộng quan hệ trên các lĩnh vực mà hai bên có thế mạnh. Chủ tịch nước cho biết, cùng với những triển vọng về hợp tác dầu khí, Việt Nam mong muốn tăng cường phối hợp trên nhiều lĩnh vực, không chỉ tại địa bàn Việt Nam mà cả ASEAN. Chủ tịch nước tin tưởng với sự ủng hộ của ngài Thống đốc và các cơ quan chức năng Nga, sẽ có thêm nhiều dự án đầu tư, trong đó có công nghiệp thực phẩm của doanh nghiệp Việt Nam triển khai thuận lợi ở Nga. Qua ngài Thống đốc, Chủ tịch nước gửi lời thăm hỏi đến Tổng thống Putin và nhân dân Nga, tin tưởng nước Nga sẽ ngày càng phát triển thịnh vượng. Thống đốc Andrei Vorobyov bày tỏ vui mừng gặp lại lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam ngay sau lần Chủ tịch nước đến Moskva trong tháng 5/2015 để cùng các nguyên thủ kỷ niệm sự kiện chiến thắng trong cuộc chiến tranh vệ quốc vĩ đại của nhân dân Nga. Bày tỏ ấn tượng với tình hình kinh tế-xã hội của Việt Nam, đặc biệt là một số địa phương như tỉnh Nghệ An mà Thống đốc và đoàn công tác mới có chuyến khảo sát, ngài Andrei Vorobyov cho biết mục đích chuyến thăm của ngài sang Việt Nam là để trao đổi với các bộ, ngành, doanh nghiệp tại Việt Nam về thành lập khu công nghiệp của Việt Nam tại tỉnh Moskva để sản xuất các sản phẩm từ sữa và các sản phẩm ngành công nghiệp nhẹ. Ngài Thống đốc cho biết, phía Nga ủng hộ và tạo điều kiện cho các dự án của doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào tỉnh Moskva; mong muốn thúc đẩy dự án điện hạt nhân Ninh Thuận, tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực lọc hóa dầu. Ngài Thống đốc chuyển lời chào của lãnh đạo nước Nga đến Chủ tịch nước và Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải, cảm ơn Chủ tịch nước cùng các bộ, ngành của Việt Nam đã tạo điều kiện để chuyến công tác đạt kết quả./.
-----------------
