http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-phat-bieu-tai-dai-hoi-dang-thanh-pho-hai-phong/350893.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dự Đại hội Đảng thành phố Hải Phòng
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu chỉ đạo Đại hội. (Ảnh: Lâm Khánh/TTXVN) ​Sáng 22/10, Đại hội đại biểu Đảng bộ thành phố Hải Phòng lần thứ XV, nhiệm kỳ 2015-2020 đã khai mạc với sự tham gia của 350 đại biểu thay mặt cho hơn 110.000 đảng viên trong toàn Đảng bộ. Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng thay mặt Bộ Chính trị tới dự và chỉ đạo Đại hội. Dự Đại hội còn có nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu; nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An; ông Tô Huy Rứa, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương; ông Vũ Văn Ninh, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ cùng các vị lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước; đại diện lãnh đạo các ban, bộ, ngành Trung ương. Thay mặt Bộ Chính trị, phát biểu chỉ đạo Đại hội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao Thành ủy Hải Phòng đã tổ chức tốt Đại hội Đảng các cấp, thực hiện đúng các quy định của Trung ương về chuẩn bị cho Đại hội đại biểu Đảng bộ lần thứ XV thành phố Hải Phòng. Báo cáo Chính trị và các văn kiện đã được chuẩn bị có chất lượng, nghiêm túc tiếp thu ý kiến chỉ đạo của Bộ Chính trị, phản ánh khách quan, toàn diện, sát thực tế các mặt công tác trong nhiệm kỳ vừa qua; xác định rõ phương hướng, nhiệm vụ trong nhiệm kỳ tới. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định: Trong thành tựu chung của cả nước có sự đóng góp tích cực của Đảng bộ, chính quyền, quân và dân Hải Phòng. Các Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội đã giành được những kết quả quan trọng, toàn diện, đạt và vượt phần lớn các chỉ tiêu chủ yếu đề ra. Hải Phòng đã khẳng định được vai trò là đầu mối giao thông quan trọng, cửa chính ra biển của miền Bắc, là một trung tâm công nghiệp, thương mại, dịch vụ và là một cực tăng trưởng của vùng kinh tế trọng điểm phía Bắc. Hoan nghênh sự nỗ lực phấn đấu, tinh thần sáng tạo, đổi mới và những kết quả quan trọng đã đạt được của Đảng bộ, quân và dân thành phố Hải Phòng trong nhiệm kỳ vừa qua, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Đại hội nghiêm túc thảo luận, phân tích sâu sắc, nhất là nguyên nhân chủ quan của những hạn chế, yếu kém mà Báo cáo Chính trị Đại hội đã nêu để có quyết tâm cao và giải pháp cụ thể, thiết thực, phấn đấu khắc phục hiệu quả trong thời gian tới. Đề cập đến những thời cơ thuận lợi và khó khăn thách thức của cả nước trong giai đoạn mới, ông Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Hải Phòng tập trung triển khai Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng, các Nghị quyết của Bộ Chính trị về phát triển Hải Phòng, cụ thể hóa thành các mục tiêu, nhiệm vụ, kế hoạch cụ thể phù hợp với điều kiện thực tế của thành phố trong tình hình mới. “Hải Phòng cần mạnh dạn là địa phương đi đầu trong cả nước về hội nhập quốc tế, tranh thủ thời cơ thu hút nguồn lực xây dựng Hải Phòng trở thành thành phố dịch vụ, công nghiệp-thành phố Cảng xanh, văn minh, hiện đại" ông Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh. Thành phố cần tiếp tục thực hiện tốt ba đột phá chiến lược, đẩy mạnh tái cơ cấu kinh tế gắn với chuyển đổi mô hình tăng trưởng; tạo mọi điều kiện cho doanh nghiệp đầu tư vào lĩnh vực nông lâm ngư nghiệp, hình thành các tổ chức hợp tác, liên kết phù hợp, đa dạng để nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh các sản phẩm nông nghiệp; đẩy nhanh tiến độ và nâng cao chất lượng xây dựng nông thôn mới. Đặc biệt, thành phố cần tăng cường p hát triển các loại hình dịch vụ-thương mại có giá trị gia tăng cao, trong đó coi phát triển dịch vụ cảng biển, dịch vụ hàng hải, dịch vụ logistics là thế mạnh, lợi thế của Hải Phòng. Phát triển du lịch đồng bộ với đầu tư phát triển hạ tầng, hình thành các sản phẩm du lịch mới hấp dẫn gắn với thế mạnh của một thành phố biển đảo để du lịch thực sự là một ngành kinh tế mũi nhọn của Hải Phòng. Thành phố cũng cần đẩy mạnh phát triển văn hóa xã hội, xây dựng nếp sống văn minh, văn hóa trên địa bàn, nhất là xây dựng văn minh đô thị đất Cảng. Bảo tồn phát huy các giá trị văn hóa truyền thống, các di tích lịch sử cách mạng gắn với phát triển du lịch; phấn đấu trở thành một trong những Trung tâm vùng về giáo dục đào tạo, khoa học công nghệ, y tế. Trên tinh thần đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Đại hội phát huy dân chủ, với tinh thần trách nhiệm cao trước Đảng bộ, trước nhân dân, sáng suốt lựa chọn những ​người tiêu biểu về phẩm chất chính trị, đạo đức, lối sống; dám nghĩ, dám làm, dám chịu trách nhiệm, có khả năng đóng góp vào sự lãnh đạo của cấp ủy; được cán bộ, đảng viên và nhân dân tín nhiệm để bầu Ban Chấp hành Đảng bộ thành phố khóa XV, đủ về số lượng, có cơ cấu hợp lý. Đại hội tập trung bầu các đại biểu xứng đáng vào Đoàn đại biểu dự Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, góp phần vào sự thành công của Đại hội. Trong diễn văn khai mạc Đại hội, Bí thư Thành ủy Hải Phòng Dương Anh Điền nêu rõ: Nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng bộ; phát huy truyền thống "Trung dũng-Quyết thắng" và sức mạnh đoàn kết toàn dân; đổi mới mô hình tăng trưởng, đẩy mạnh thu hút đầu tư, tạo sự phát triển đột phá; hướng tới xây dựng Hải Phòng trở thành thành phố Cảng xanh, văn minh, hiện đại" là chủ đề Đại hội XV Đảng bộ thành phố. ​ Qua 5 năm thực hiện Nghị quyết Đại hội XI của Đảng, Nghị quyết Đại hội XIV Đảng bộ thành phố, trong bối cảnh thuận lợi, khó khăn, thách thức đan xen, Đảng bộ Hải Phòng đã đạt được những kết quả quan trọng, cơ bản hoàn thành các mục tiêu, nhiệm vụ đề ra, một số chỉ tiêu hoàn thành vượt mức và có đột phá. Kinh tế từng bước vượt qua khó khăn, duy trì tốc độ tăng trưởng khá, cơ cấu chuyển dịch cơ bản theo hướng công nghiệp hóa, dịch vụ. Nhiều chỉ tiêu đạt cao, về trước kế hoạch từ 1 đến 3 năm. Tổng sản phẩm trong nước (GDP) trên địa bàn ước tăng bình quân 8,67%/năm. Quy mô kinh tế được mở rộng, GDP năm 2015 ước gấp 1,52 lần năm 2010; GDP bình quân đầu người ước đạt 2.857 USD. Kinh tế dịch vụ phát triển nhanh, chiếm tỷ trọng lớn nhất trong cơ cấu GDP, ước tăng bình quân 10,15%/năm, cao hơn tốc độ tăng GDP chung của thành phố. Tỷ lệ hộ nghèo giảm xuống còn 1,53% năm 2015. Thành phố cũng đã tập trung nguồn lực lớn, tạo sự phát triển đột phá về kết cấu hạ tầng kinh tế-xã hội, nhất là hạ tầng giao thông với những công trình có ý nghĩa chiến lược đối với sự phát triển của Hải Phòng và cả vùng kinh tế trọng điểm phía Bắc như Cảng cửa ngõ quốc tế Hải Phòng, đường ôtô cao tốc Hà Nội-Hải Phòng, cầu-đường ôtô Tân Vũ-Lạch Huyện; đặc biệt là dự án lớn cải tạo, nâng cấp khu bay Cảng Hàng không quốc tế Cát Bi. Công tác quốc phòng, an ninh được củng cố và tăng cường, an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội ổn định và giữ vững; cải cách hành chính, cải cách tư pháp, phòng chống lãng phí, tham nhũng đạt được những kết quả tích cực. Báo cáo chính trị trình bày trước Đại hội cũng thẳng thắn chỉ ra một số hạn chế, yếu kém như quy mô kinh tế, sức tác động lan tỏa của một thành phố trung tâm vùng duyên hải Bắc bộ còn hạn chế. Có 6/20 chỉ tiêu kinh tế-xã hội chủ yếu chưa đạt. Chất lượng tăng trưởng, sức cạnh tranh của nền kinh tế thành phố còn nhiều hạn chế, chưa thực sự bảo đảm tính bền vững. Phát triển văn hóa, xã hội trên một số mặt còn chưa rõ nét và thiếu bền vững. Công tác xây dựng Đảng còn nhiều tồn tại, hạn chế. Việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XI về xây dựng Đảng và việc học tập, làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh chưa tạo được chuyển biến mạnh mẽ trong toàn Đảng bộ; sự suy thoái về đạo đức và lối sống trong một bộ phận đảng viên vẫn là những vấn đề nhức nhối. Việc khắc phục những hạn chế, khuyết điểm chưa trở thành hành động tự giác của nhiều cấp ủy, chính quyền, đoàn thể và đảng viên. ​Đại hội làm việc từ ngày 21-24/10 tới./.
-----------------
