http://www.vietnamplus.vn/quoc-te-danh-gia-cao-viec-viet-nam-trung-cu-ecosoc/350809.vnp
-----------------
Dư luận quốc tế đánh giá cao việc Việt Nam trúng cử ECOSOC
-----------------
Trưa 21/10 (tức đêm 21/10 giờ Hà Nội), Đại hội đồng Liên hợp quốc khóa 70 đã tiến hành bỏ phiếu bầu 18 nước thành viên mới của Hội đồng Kinh tế Xã hội (ECOSOC) nhiệm kỳ 2016-2018. Việt Nam đã trúng cử với số phiếu cao là 182 phiếu trong tổng số 187 phiếu và sẽ chính thức bắt đầu đảm nhận nhiệm vụ thành viên ECOSOC từ ngày 1/1/2016. Đây không phải là lần đầu tiên Việt Nam trúng cử vào ECOSOC, song lần tái trúng cử này diễn ra vào thời điểm quan trọng, đó là Đại hội đồng Liên hợp quốc vừa thông qua chương trình nghị sự phát triển bền vững tới năm 2030. Do đó bạn bè quốc tế đặt nhiều kỳ vọng vào những đóng góp của Việt Nam cùng 53 thành viên còn lại ECOSOC trong việc thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững. Trả lời phỏng vấn phóng viên TTXVN tại Liên hợp quốc, Chủ tịch ECOSOC, Đại sứ Hàn Quốc Oh Joon nói: “Trước hết, tôi xin chúc mừng Chính phủ Việt Nam đã được bầu chọn trở thành một thành viên mới của ECOSOC. Điều đặc biệt quan trọng đối với tất cả các thành viên của ECOSOC là việc có một thành viên mới như Việt Nam. Quan trọng hơn nữa là bởi chúng tôi đang ở một giai đoạn quan trọng trong bối cảnh chúng tôi mới thông qua chương trình nghị sự phát triển tới năm 2030 hồi tháng trước, và ECOSOC đóng một vai trò rất quan trọng trong việc thực hiện chương trình nghị sự phát triển mới này. Chúng tôi mong muốn sẽ hợp tác chặt chẽ với Việt Nam trong việc triển khai thực hiện các nhiệm vụ quan trọng của chúng tôi tại ECOSOC. Với tư cách là Chủ tịch ECOSOC, tôi thực sự rất vui mừng khi được hợp tác với một quốc gia thân thiện như Việt Nam.” Trong khi đó, Phó Chủ tịch ECOSOC, Đại sứ Argentina Maria Cristina Perceval nói với phóng viên TTXVN: “Trước hết tôi xin chúc mừng chính phủ và nhân dân Việt Nam vì các bạn đã có một kết quả tuyệt vời với sự ủng hộ của 182 lá phiếu để trở thành thành viên của ECOSOC. Điều đó cho thấy rằng các thành viên Liên hợp quốc rất tin tưởng vào vai trò của Việt Nam trong ECOSOC, một trong những cơ quan chủ chốt của Liên hợp quốc. Tôi thực sự chúc mừng vì năm nay, và cả năm tới sẽ là những năm có trách nhiệm quan trọng thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững mà cộng đồng quốc tế đã nhất trí thông qua trong tháng trước, đồng thời giám sát việc phân bổ ngân sách cho các dự án phát triển. Hai vấn đề này là rất quan trọng và Việt Nam là một trong những nhân tố chủ chốt trong nhóm G7.” Là một trong 54 thành viên của ECOSOC, Việt Nam sẽ có điều kiện thuận lợi để tham gia sâu, rộng hơn, vào việc xây dựng, định hình “luật chơi chung” của thế giới, thông qua việc đóng góp tiếng nói trách nhiệm, xây dựng của mình vào các chính sách, văn kiện, hành động của ECOSOC trong các lĩnh vực rất phong phú của đời sống kinh tế, xã hội của thế giới. Trong nhiệm kỳ 3 năm sắp tới làm thành viên ECOSOC, Việt Nam sẽ có cơ hội đóng góp trực tiếp một cách xây dựng và trách nhiệm vào tiến trình thực thi Chương trình nghị sự phát triển bền vững tới năm 2030. Việt Nam cũng sẽ có thêm điều kiện chia sẻ và học hỏi những kinh nghiệm tốt từ bạn bè quốc tế để phát triển kinh tế và xã hội ở trong nước. Đây cũng là sự ghi nhận của cộng đồng quốc tế đối với những thành tựu của Việt Nam trong việc triển khai thực hiện các mục tiêu thiên niên kỷ của Liên hợp quốc./.
-----------------
