http://www.vietnamplus.vn/can-bo-doan-gop-y-du-thao-van-kien-dai-hoi-dang-lan-thu-xii/350805.vnp
-----------------
Cán bộ Đoàn góp ý Dự thảo Văn kiện Đại hội Đảng lần thứ XII
-----------------
Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Nguyễn Đắc Vinh phát biểu ý kiến. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Tối 21/10, tại Hà Nội, Trung ương Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh tổ chức hội nghị lấy ý kiến cán bộ Đoàn, đoàn viên, thanh niên góp ý Dự thảo Văn kiện Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII. Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã đến dự và chủ trì hội nghị. Phát biểu tại hội nghị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân cho rằng, góp ý Dự thảo Văn kiện Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII là cơ hội để phát huy trí tuệ, tinh thần trách nhiệm của thế hệ trẻ, làm cơ sở cho việc hoạch định chính sách, chiến lược của Đảng, Nhà nước. Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đề nghị tại hội nghị này, đoàn viên, thanh niên tập trung đóng góp, kiến nghị phương hướng, giải pháp để nâng cao vai trò của thế hệ trẻ trong phát triển kinh tế-xã hội đất nước; tăng số lượng doanh nhân trẻ có ý chí, phát triển doanh nghiệp trẻ, tích cực ứng dụng khoa học công nghệ. Trong nông nghiệp, một trong những phương hướng được Đảng, Nhà nước xác định trong thời gian tới là phát triển mô hình hợp tác xã kiểu mới. Do đó đồng chí Nguyễn Thiện Nhân mong muốn thanh niên sẽ là lực lượng đi đầu, làm điểm, thực hiện những mô hình hợp tác xã kiểu mới, từ đó tạo động lực, đóng góp giải pháp để mô hình này nhân rộng toàn quốc. Bên cạnh đó, thế hệ trẻ cũng cần quan tâm đến vấn đề gìn giữ, phát huy giá trị văn hoá truyền thống của dân tộc trong tình hình đất nước đang hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng. Anh Tráng Seo Pao, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân xã Hoàng Thu Phố, huyện Bắc Hà, tỉnh Lào Cai, một đội viên thuộc Dự án 600 Phó Chủ tịch xã bày tỏ sự đồng tình cao về phương hướng, nhiệm vụ của Dự thảo Văn kiện đối với phát triển văn hoá và xây dựng con người. Từ thực tế công tác tại một huyện miền núi còn nhiều khó khăn, Phó Chủ tịch xã Tráng Seo Pao cho biết, thực trạng hiện nay ở nhiều địa phương, thành quả trong lĩnh vực phát triển văn hoá chưa tương xứng phát triển kinh tế, chưa thực sự xây dựng được môi trường văn hoá lành mạnh để tác động có hiệu quả đến việc xây dựng con người thời đại mới. Đời sống văn hoá tinh thần ở nhiều nơi còn nghèo nàn, khoảng cách hưởng thụ văn hoá giữa miền núi, vùng sâu, vùng xa với đô thị và trong các tầng lớp nhân dân chậm được rút ngắn. Việc bảo tồn, phát huy giá trị di sản văn hoá đạt hiệu quả chưa cao…. Phó Chủ tịch xã Tráng Seo Pao đề xuất một số giải pháp như đầu tư cho văn hóa phải tương xứng với mức tăng trưởng kinh tế của địa phương. Nguồn ngân sách đầu tư cho văn hóa phải sử dụng có hiệu quả, công khai, minh bạch, tránh dàn trải, gây lãng phí, không hiệu quả, không đáp ứng được mục tiêu phát triển chung của Việt Nam. Bên cạnh đó, cần quan tâm đầu tư xây dựng, nâng cấp toàn bộ hệ thống các thiết chế văn hóa thể thao từ Trung ương đến cơ sở phù hợp với chủ trương của Đảng, Nhà nước và phù hợp đối với từng địa bàn, khu vực. Về công tác thanh niên, nhiều ý kiến mong muốn Văn kiện cần cụ thể hoá hơn nữa những giải pháp tăng cường giáo dục chính trị, tư tưởng, truyền thống, lý tưởng cách mạng, đạo đức, lối sống văn hoá cho thế hệ trẻ; tạo môi trường thuận lợi cho thế hệ trẻ học tập, rèn luyện, nghiên cứu, lao động, giải trí, phát triển trí tuệ, thể lực và kỹ năng; đề xuất những giải pháp khuyến khích, cổ vũ thanh thiếu niên nuôi dưỡng ước mơ, hoài bão, xung kích, sáng tạo, làm chủ khoa học công nghệ hiện đại, tham gia phát triển kinh tế xã hội và bảo vệ Tổ quốc; thu hút đông đảo thanh niên, thiếu niên và nhi đồng tham gia các tổ chức do Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh làm nòng cốt, phụ trách. Ủng hộ nội dung Dự thảo Văn kiện xác định kinh tế tư nhân là động lực phát triển kinh tế đất nước, nguyên Chủ tịch Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam Mai Hữu Tín mong muốn với định hướng đó, Đảng, Nhà nước sẽ có những chính sách cụ thể tạo điều kiện, môi trường kinh doanh để những doanh nhân trẻ có niềm tin, động lực, tích cực khởi nghiệp, ứng dụng khoa học công nghệ, đóng góp vào phát triển kinh tế-xã hội đất nước. Tại hội nghị, các đại biểu còn thảo luận, góp ý về nhiều nội dung trong Dự thảo Văn kiện như: Chính sách hỗ trợ khu vực kinh tế tư nhân phát triển; chính sách hỗ trợ các nhà khoa học trẻ tham gia nghiên cứu khoa học, phát minh sáng chế trong lĩnh vực khoa học công nghệ; chính sách ưu đãi, hỗ trợ sinh viên tài năng; chính sách hỗ trợ, thúc đẩy nghiên cứu khoa học trong các trường đại học; tạo môi trường thuận lợi, điều kiện vật chất để cán bộ khoa học công nghệ phát triển bằng tài năng và hưởng lợi ích xứng đáng với giá trị lao động sáng tạo của mình... Bên cạnh đó, các đại biểu mong muốn tăng cường các chính sách của Đảng và Nhà nước hỗ trợ đội ngũ văn nghệ sỹ tham gia tốt hơn trong việc xây dựng văn hóa, xây dựng con người theo tiêu chí mà Đảng đưa ra trong thời kỳ mới; phát triển lành mạnh nền văn học nghệ thuật Việt Nam; định hướng thẩm mỹ, giá trị sống cho giới trẻ./.
-----------------
