http://www.vietnamplus.vn/ong-le-hoang-quan-tiep-cuu-tong-thong-han-quoc-lee-myung-bak/350779.vnp
-----------------
Ông Lê Hoàng Quân tiếp cựu Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung Bak
-----------------
Chủ tịch UBND TP Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân tiếp Ngài Lee Myung Bak, cựu Tổng thống nước Đại hàn Dân Quốc. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 21/10, tại Thành phố Hồ Chí Minh, ông Lê Hoàng Quân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã tiếp ngài Lee Myung Bak, cựu Tổng thống Hàn Quốc đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, bày tỏ vui mừng chào đón cựu Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung Bak, người luôn vun đắp cho mối quan hệ hữu nghị giữa hai nước Việt Nam và Hàn Quốc, ông Lê Hoàng Quân nhấn mạnh sự hợp tác của hai nước đã và đang ngày càng phát triển, kim ngạch hai chiều giữa Hàn Quốc-Việt Nam đạt xấp xỉ 30 tỷ USD. Khoảng 1.800 doanh nghiệp Hàn Quốc đang đầu tư tại Việt Nam, với tổng số vốn xấp xỉ 4 tỷ USD. Riêng tại Thành phố Hồ Chí Minh, trong 9 tháng qua, kim ngạch hai chiều giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Hàn Quốc đạt gần 2,1 tỷ USD. Vừa qua, Thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Busan của Hàn Quốc đã ký kết hợp tác giai đoạn 2015-2020. Ông Lê Hoàng Quân bày tỏ mong muốn với mối quan hệ tốt đẹp, sự tương đồng, gần gũi giữa hai nền văn hóa, lịch sử giữa Việt Nam và Hàn Quốc, hai nước sẽ tiếp tục hợp tác, xây dựng và phát triển, đồng thời cùng nhau chia sẻ những vấn đề chung trong tình hình thế giới có nhiều diễn biến phức tạp. Đánh giá cao sự phát triển của Thành phố Hồ Chí Minh trong những năm qua, khẳng định mối quan hệ hợp tác giữa Hàn Quốc và Thành phố Hồ Chí Minh ngày càng chặt chẽ, cựu Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung Bak cho biết doanh nghiệp Hàn Quốc sẽ tiếp tục đóng góp vào sự phát triển của hai quốc gia. Đặc biệt, một số doanh nghiệp Hàn Quốc đang quan tâm đến nhập khẩu hàng nông sản từ Việt Nam. Cựu Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung Bak khẳng định sẽ tiếp tục vun đắp cho mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước và bày tỏ tin tưởng, mối quan hệ Hàn Quốc-Việt Nam sẽ ngày càng phát triển tốt đẹp./.
-----------------
