http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-den-phnom-penh-bat-dau-tham-chinh-thuc-campuchia/442923.vnp
-----------------
Thủ tướng đến Phnom Penh, bắt đầu thăm chính thức Campuchia
-----------------
Lễ đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân tại sân bay quốc tế Phnom Penh, Vương quốc Campuchia. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, vào hồi 15 giờ 30 chiều 24/4 (theo giờ Hà Nội), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng Phu nhân dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam đã đến Sân bay quốc tế Pochentong, Thủ đô Phnom Penh, bắt đầu chuyến thăm chính thức Vương quốc Campuchia từ ngày 24 đến 25/4, theo lời mời của Thủ tướng Vương quốc Campuchia Samdech Techo Hun Sen​ và Phu nhân. Đón Thủ tướng, Phu nhân và Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ nước ta tại Sân bay Pochentong về phía Campuchia có Bộ trưởng Du lịch Thong Khon (Thông Khôn), lãnh đạo Bộ Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Campuchia, Đại sứ Campuchia tại Việt Nam Park Nguon Hong. Về phía Việt Nam có Đại sứ Việt Nam tại Campuchia Thạch Dư và cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia; đại diện cộng đồng người Việt Nam và lưu học sinh Việt Nam tại Campuchia. Dự kiến trong ngày 24/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân sẽ yết kiến Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni và tới thăm hỏi, nói chuyện với bà con Việt kiều, cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, học tập tại Campuchia; tập thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia. Đây là chuyến thăm chính thức Vương quốc Campuchia đầu tiên của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trên cương vị Thủ tướng Chính phủ, cũng là hoạt động đối ngoại quan trọng chào mừng Năm hữu nghị Việt Nam-Campuchia 2017. Chuyến thăm nhằm thúc đẩy quan hệ “láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài” giữa hai nước phát triển ngày càng sâu rộng và hiệu quả trong tình hình quốc tế mới. Chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh hai nước đang tích cực phối hợp tổ chức nhiều hoạt động thiết thực kỷ niệm 50 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (24/6/1967-24/6/2017)./.
-----------------
