http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-philippines-cung-co-loi-ich-chung-o-bien-dong/350770.vnp
-----------------
Thủ tướng: Việt Nam và Philippines cùng có lợi ích chung ở Biển Đông
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Philippines Albert Del F.Rosario. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 21/10, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Philippines Albert del Rosario đang thăm làm việc tại Việt Nam. Hoan nghênh chuyến thăm làm việc tại Việt Nam của Bộ trưởng Albert del Rosario, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao kết quả kỳ họp lần thứ 8 của Ủy ban Hợp tác song phương Việt Nam-Philippines do hai Bộ trưởng Bộ Ngoại giao hai nước đồng chủ trì, đồng thời đánh giá cao kết quả làm việc của đoàn với các bộ, ngành của Việt Nam nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương giữa hai nước trên nhiều lĩnh vực, nhất là thúc đẩy hợp tác thương mại, đầu tư. Thủ tướng khẳng định chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam lần này của Bộ trưởng Albert del Rosario sẽ là một đóng góp thiết thực vào tăng cường quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai nước. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng Việt Nam và Philippines là hai nước có quan hệ láng giềng hữu nghị, cùng là thành viên của ASEAN, cùng có lợi ích chung ở Biển Đông, cùng có trách nhiệm trong xây dựng cộng đồng ASEAN ngày càng phát triển cường thịnh, vững mạnh... Thủ tướng nêu rõ chính sách nhất quán của Việt Nam là sẽ tiếp tục nỗ lực hết mình để cùng với Philippines đưa quan hệ hợp tác giữa hai nước phát triển sâu rộng, toàn diện và hiệu quả hơn, đưa quan hệ hai nước hướng tới một tầm cao mới trong thời gian tới. Với tinh thần đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên tiếp tục tăng cường các hoạt động trao đổi đoàn các cấp, dành ưu tiên hơn nữa cho thúc đẩy quan hệ kinh tế, thương mại, nhất là thương mại về gạo, đầu tư, du lịch; tiếp tục phối hợp chặt chẽ, thúc đẩy hợp tác về ngư nghiệp, khoa học kỹ thuật, văn hóa, an ninh, quốc phòng, giao lưu nhân dân. Thủ tướng khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn chào đón, khuyến khích và tạo các điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp của Philippines đầu tư, kinh doanh lâu dài, hiệu quả tại Việt Nam. Bộ trưởng Albert del Rosario khẳng định, Philippines đặc biệt coi trọng phát triển quan hệ hợp tác với Việt Nam trên các lĩnh vực. Trong kỳ họp lần thứ 8 của Ủy ban Hợp tác song phương Việt Nam-Philippines, hai bên đã đạt được những nhận thức chung quan trọng cũng như nhiều thỏa thuận hợp tác song phương, nhất là hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, biển và đại dương, ngư nghiệp, an ninh-quốc phòng, giao lưu nhân dân. Về vấn đề biển Đông, Bộ trưởng Albert del Rosario bày tỏ quan ngại sâu sắc trước những diễn biến phức tạp gần đây ở Biển Đông. “Đe dọa bằng vũ lực và sử dụng vũ lực không phải giải pháp cho giải quyết vấn đề Biển Đông. Việc giải quyết vấn đề Biển Đông phải được thực hiện bằng các biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Luật biển của Liên hợp quốc năm 1982 ” - Bộ trưởng Albert del Rosario nói. Bộ trưởng thống nhất quan điểm chung trong thúc đẩy các bên liên quan thực hiện nghiêm túc DOC và đàm phán thực chất để sớm xây dựng được COC vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực. Cũng tại buổi tiếp, hai bên thống nhất cần tiếp tục phối hợp chặt chẽ trong giải quyết, xử lý ngư dân của mỗi nước vi phạm vùng biển của nhau trên tinh thần nhân đạo, tinh thần quan hệ hợp tác hữu nghị tốt đẹp giữa hai nước Việt Nam-Philippines./.
-----------------
