http://www.vietnamplus.vn/de-nghi-doanh-nghiep-vung-kansai-tang-cuong-dau-tu-vao-viet-nam/350763.vnp
-----------------
Đề nghị doanh nghiệp vùng Kansai tăng cường đầu tư vào Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp đoàn đại biểu Hội Hữu nghị Nhật Bản-Việt Nam vùng Kansai, Nhật Bản do Chủ tịch Hội Teiichi Nishimura dẫn đầu. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 21/10, tại Trụ sở Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp đoàn đại biểu Hội Hữu nghị Nhật Bản-Việt Nam vùng Kansai, Nhật Bản do Chủ tịch Hội Teiichi Nishimura dẫn đầu, đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhiệt liệt chúc mừng Hội Hữu nghị Nhật Bản-Việt Nam vùng Kansai nhân dịp kỷ niệm 20 năm ngày thành lập hội, hoan nghênh và đánh giá cao vai trò, nỗ lực của hội trong việc thúc đẩy quan hệ giao lưu nhân dân, hợp tác kinh tế, văn hóa giữa vùng Kansai với Việt Nam. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng trân trọng cảm ơn tình cảm, sự giúp đỡ quý báu của Hội dành cho kiều bào Việt Nam đang học tập, làm ăn sinh sống tại Kansai và sự ủng hộ, hỗ trợ nhiệt tình đối với các hoạt động của Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại khu vực này. Phó Thủ tướng đề nghị hội tiếp tục thúc đẩy hơn nữa giao lưu, hợp tác giữa các tỉnh, thành phố trong vùng với Việt Nam, kêu gọi các doanh nghiệp vùng Kansai tăng cường đầu tư vào Việt Nam trong các lĩnh vực thế mạnh như công nghệ cao, công nghiệp hỗ trợ... Chủ tịch Hội Hữu nghị Nhật Bản-Việt Nam vùng Kansai Teiichi Nishimura cho biết chuyến thăm Việt Nam lần này là một trong những hoạt động có ý nghĩa thiết thực, kỷ niệm 20 năm ngày thành lập Hội. Nhân dịp này, ông Teiichi Nishimura hứa sẽ cùng Hội nỗ lực thúc đẩy quan hệ với Việt Nam phát triển mạnh mẽ hơn nữa trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt là trong lĩnh vực hợp tác kinh tế, văn hóa, giao lưu nhân dân..., đồng thời bày tỏ mong muốn Chính phủ Việt Nam tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp trong vùng đầu tư và mở rộng kinh doanh tại Việt Nam./.
-----------------
