http://www.vietnamplus.vn/nguyen-thu-hai-nuoc-viet-namphilippines-se-hoi-dam-vao-thang-11/350762.vnp
-----------------
Nguyên thủ hai nước Việt Nam-Philippines sẽ hội đàm vào tháng 11
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Philippines Albert Del F.Rosario ký Biên bản cuộc họp. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngày 21/10, tại Nhà khách Chính phủ, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã cùng Bộ trưởng Ngoại giao Philippines Albert Del Rosario đồng chủ trì Kỳ họp lần thứ 8 Ủy ban Hợp tác song phương Việt Nam-Philippines. Tham dự cuộc họp có các quan chức cao cấp và đại diện của các bộ, ngành hai nước. Tại kỳ họp, hai bên đã đánh giá toàn diện quan hệ song phương kể từ Kỳ họp Ủy ban Hợp tác song phương lần thứ 7 tại Manila (tháng 10/2013) và việc triển khai Chương trình Hành động Việt Nam-Philippines giai đoạn 2011-2016. Bộ trưởng Ngoại giao hai nước bày tỏ vui mừng chứng kiến quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Philippines đã không ngừng được vun đắp và phát triển trong những năm qua trên hầu hết các lĩnh vực hợp tác như chính trị, kinh tế-thương mại-đầu tư, an ninh-quốc phòng, biển-đại dương, nông nghiệp, giáo dục và giao lưu nhân dân. Hai bên đã trao đổi sâu rộng và thống nhất nhiều biện pháp cụ thể nhằm đưa quan hệ hữu nghị Việt Nam-Philippines lên tầm cao mới, phát triển mạnh mẽ về chất và kịp thời nắm bắt những cơ hội hợp tác mới; trong đó có việc tăng cường trao đổi đoàn và tiếp xúc cấp cao và triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác song phương. Hai bên nhất trí tổ chức hội đàm song phương giữa Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Philippines Benigno Aquino III nhân dịp Chủ tịch nước tham dự Hội nghị cấp cao Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương tháng 11/2015 tại Philippines đồng thời hai Trưởng đoàn cũng đã thống nhất phối hợp xây dựng kế hoạch tổ chức trọng thể các hoạt động nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Philippines trong năm 2016. Về hợp tác quốc phòng, an ninh, Việt Nam hoan nghênh chuyến thăm của Bộ trưởng Quốc phòng Philippines dự kiến trong năm 2016 nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Hai bên nhất trí tiếp tục triển khai hiệu quả các thỏa thuận đã đạt được trong lĩnh vực quốc phòng-an ninh, đồng thời sớm đàm phán tiến tới ký kết các Hiệp định về dẫn độ và chuyển giao người bị kết án phạt tù. Bên cạnh việc tiếp tục trao đổi thông tin và kinh nghiệm, hai bên sẽ mở rộng hơn nữa hợp tác trong phòng, chống khủng bố, tội phạm công nghệ cao, chống cướp biển, tìm kiếm cứu nạn và huấn luyện sỹ quan tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc. Về hợp tác kinh tế, hai bên nhất trí phấn đấu mục tiêu kim ngạch thương mại hai chiều đạt hoặc vượt 3 tỷ USD vào năm 2016; sớm tổ chức Kỳ họp lần 2 Tiểu ban Thương mại, đẩy mạnh đầu tư, hợp tác giữa doanh nghiệp hai nước trên các lĩnh vực hai bên có thế mạnh; đồng thời phối hợp khai thác tốt những cơ hội thuận lợi do các liên kết kinh tế quốc tế liên khu vực mang lại. Hai bên cũng nhất trí sớm ký kết Nghị định thư sửa đổi Thỏa thuận thương mại gạo giữa hai nước giai đoạn 2014-2016. Ngoài ra, hai bên nhất trí trao đổi các biện pháp, sáng kiến cụ thể nhằm đưa lĩnh vực nông nghiệp và ngư nghiệp trở thành một trong các trụ cột hợp tác chiến lược, tương xứng với tiềm năng và thế mạnh của hai bên; trước mắt tập trung phát triển hợp tác nghề cá, nghiên cứu phát triển lúa gạo; phối hợp xử lý tốt các vấn đề liên quan đến ngư dân và tàu thuyền trên tinh thần nhân đạo và hữu nghị; cũng như tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực khác như văn hóa, giáo dục đào tạo, giao thông vận tải, khoa học công nghệ và môi trường… Về hợp tác biển và đại dương, hai bên nhất trí cho rằng đây là lĩnh vực hợp tác hiệu quả và đồng lợi ích. Các cơ chế hợp tác trong lĩnh vực này, đặc biệt là cơ chế Ủy ban hỗn hợp về Biển và Đại dương cấp Thứ trưởng Ngoại giao (họp lần hai vào tháng 9/2015) đã đóng góp tích cực, đưa hợp tác đi vào chiều sâu. Trên bình diện đa phương, hai Bộ trưởng bày tỏ hài lòng về sự hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Philippines trong khuôn khổ các diễn đàn khu vực và quốc tế, đặc biệt là trong khuôn khổ ASEAN. Hai bên cam kết phối hợp chặt chẽ với nhau và với các thành viên khác nhằm xây dựng thành công Cộng đồng ASEAN, đồng thời đề cao vai trò trung tâm của ASEAN trong giải quyết các vấn đề an ninh khu vực. Hai bên tái khẳng định tầm quan trọng của việc bảo đảm hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông cũng như giải quyết các tranh chấp trên biển dựa trên luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982, thực hiện đầy đủ Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm tiến tới Bộ Quy tắc ứng xử của các bên ở Biển Đông (COC). Kết thúc Kỳ họp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Philippines Albert Del Rosario đã cùng ký Biên bản Thoả thuận, đồng thời nhất trí sẽ tổ chức Kỳ họp Ủy ban Hợp tác song phương lần thứ 9 tại Philippines vào năm 2017. Bộ trưởng Ngoại giao Philippines cảm ơn sự đón tiếp chu đáo và trọng thị phía Việt Nam dành cho đoàn. Phát biểu với báo chí sau cuộc họp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho biết, Kỳ họp Ủy ban hợp tác song phương Việt Nam-Philippines lần thứ 8 đã kết thúc tốt đẹp với nhiều kết quả thực chất, góp phần đưa quan hệ hợp tác giữa hai nước ngày càng đi vào chiều sâu. Việt Nam và Philippines đã đạt được độ tin cậy cao về chính trị thông qua việc thường xuyên trao đổi đoàn các cấp, quan hệ hợp tác kinh tế- thương mại ngày càng phát triển tích cực, hợp tác an ninh-quốc phòng đạt được nhiều kết quả thực chất… Bộ trưởng Albert Del Rosario nhấn mạnh, Philippines cam kết sẽ tăng cường hợp tác và phối hợp với Việt Nam trong ASEAN cũng như các tổ chức, diễn đàn đa phương khác, nỗ lực đóng góp tích cực cho tiến trình phát triển của khu vực và thế giới. Bộ trưởng cho biết, thời gian qua Việt Nam là đối tác quan trọng trong việc cung cấp gạo ổn định cho Philippines./.
-----------------
