http://www.vietnamplus.vn/ong-nguyen-van-danh-lam-bi-thu-tinh-uy-tien-giang/350731.vnp
-----------------
Ông Nguyễn Văn Danh được bầu chức Bí thư Tỉnh ủy Tiền Giang
-----------------
Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Tiền Giang. (Ảnh: Minh Trí/TTXVN) Chiều 21/10, Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Tiền Giang lần thứ X, nhiệm kỳ 2015-2020 thành công tốt đẹp sau 2 ngày làm việc khẩn trương và hiệu quả. ​ Đại hội đã bầu Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa X, nhiệm kỳ 2015-2020 gồm 50 đồng chí; bầu đoàn đại biểu dự Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng gồm 17 đại biểu chính thức và 2 đại biểu dự khuyết. ​ Tại phiên họp thứ nhất, Ban Chấp hành Đảng bộ nhiệm kỳ mới đã bầu Ban Thường vụ gồm 15 đồng chí, bầu Ban Kiểm tra Tỉnh ủy gồm 11 đồng chí. Đồng chí Nguyễn Văn Danh được bầu là Bí thư Tỉnh ủy Tiền Giang nhiệm kỳ 2015​-2020. ​ Các đồng chí Lê Hồng Quang, Võ Văn Bình và Lê Văn Hưởng được bầu là Phó Bí Thư Tỉnh ủy Tiền Giang nhiệm kỳ 2015-2020. ​ Các đại biểu dự Đại hội đã nhất trí thông qua các chỉ tiêu cơ bản trong nhiệm kỳ tới là: Tốc độ tăng trưởng GRDP bình quân 8,5 đến 9,5%/năm, thu nhập bình quân đầu người đến năm 2020 đạt 67 triệu đến 70,1 triệu đồng/năm; kim ngạch xuất khẩu đến năm 2020 đạt 3,4 tỷ USD và tăng bình quân 16,3% mỗi năm, kim ngạch nhập khẩu năm 2020 đạt 2 tỷ USD và tăng bình quân 14,9%/năm. ​ Bên cạnh đó, tổng vốn đầu tư toàn xã hội đạt từ 167.630 tỷ đồng đến 185.610 tỷ đồng, giải quyết việc làm cho 20.000 lao động/năm, giảm tỷ lệ hộ nghèo xuống còn dưới 3% vào năm 2020; 50% xã cơ bản đạt chuẩn nông thôn mới vào cuối nhiệm kỳ, kết nạp thêm 6.500 đảng viên mới... Các khâu đột phá được Đại hội xác định cần khẩn trương thực hiện nhằm đạt mục tiêu phấn đấu là: Hình thành các cực tăng trưởng, vùng trọng điểm kinh tế trên địa bàn; hoàn thiện kết cấu hạ tầng một cách đồng bộ, thúc đẩy phát triển; tập trung đầu tư cho sản phẩm chủ lực tham gia thị trường trong nước và xuất khẩu dựa trên tiềm năng và lợi thế của tỉnh khu vực sông Tiền đồng thời nằm trong vùng kinh tế trọng điểm phía Nam; đẩy nhanh tốc độ đô thị hóa; phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao đáp ứng yêu cầu phát triển nhanh, bền vững thời kỳ công nghiệp hóa-hiện đại hóa gắn với các chính sách thu hút nhân tài.../.
-----------------
