http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-doan-hoi-huu-nghi-nhatviet-vung-kansai/350705.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp Đoàn đại biểu Hội hữu nghị Nhật-Việt vùng Kansai
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp ông Teichi Nishimura, Chủ tịch Hội hữu nghị Nhật-Việt vùng Kansai, Nhật Bản đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Sáng 21/10, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Đoàn đại biểu Hội hữu nghị Nhật-Việt vùng Kansai, Nhật Bản do ông Teichi Nishimura, Chủ tịch Hội làm Trưởng đoàn. Chào mừng đoàn đại biểu Hội hữu nghị Nhật-Việt vùng Kansai thăm làm việc tại Việt Nam, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hoan nghênh thời gian qua Hội đã có nhiều hoạt động thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai đất nước, nhất là tại vùng Kansai với nhiều địa phương của Việt Nam.  Chủ tịch nước nhấn mạnh, Nhật Bản là một trong những nhà đầu tư hàng đầu tại Việt Nam, trong đó vùng Kansai có số lượng đầu tư nhiều nhất. Nhấn mạnh chuyến thăm Nhật Bản tháng Chín vừa qua của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ góp phần thúc đẩy toàn diện và làm sâu sắc hơn quan hệ hai nước, trong đó có việc mở rộng hợp tác đầu tư, thương mại, giao lưu nhân dân... Chủ tịch nước bày tỏ, vùng Kansai tiếp tục sẽ đóng vai trò là đầu tàu trong các nhà đầu tư địa phương Nhật Bản tại Việt Nam. Chủ tịch nước cảm ơn Hội hữu nghị Nhật-Việt vùng Kansai đã có nhiều hoạt động giúp đỡ lưu học sinh, thực tập sinh Việt Nam tại Kansai và nhấn mạnh về vai trò cầu nối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa nhân dân hai nước thông qua các chuyến thăm làm việc, đẩy mạnh hoạt động du lịch giữa các địa phương hai nước của Hội. Chủ tịch nước bày tỏ, những lưu học sinh Việt Nam tại Kansai sau khi về nước sẽ là cầu nối hữu nghị giữa hai bên. Với vai trò Chủ tịch, ông Teichi Nishimura và các thành viên trong Hội, trong đó có đại diện nhiều doanh nghiệp sẽ tiếp tục tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa người dân hai nước, cũng như thúc đẩy quan hệ thương mại, đầu tư, du lịch phát triển mạnh mẽ hơn nữa. Chủ tịch Hội hữu nghị Nhật Bản-Việt Nam vùng Kansai cảm ơn Chủ tịch nước đã dành thời gian cho cuộc tiếp và cho biết, chuyến thăm Việt Nam lần này của Đoàn đúng vào dịp kỷ niệm 20 ​năm thành lập Hội (1995-2015). Bày tỏ ấn tượng về những thành tựu mà Việt Nam đạt được trong công cuộc đổi mới, ông Teichi Nishimura cho biết, thời gian qua Hội đã có nhiều hoạt động hỗ trợ, kết nối doanh nghiệp Nhật Bản sang đầu tư tại Việt Nam, tổ chức giao lưu học sinh Việt Nam và nhiều hoạt động văn hóa hai nước tại Kansai. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang với các đại biểu. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Tại cuộc tiếp, ông Teichi Nishimura và nhiều thành viên trong Đoàn đã bày tỏ vui mừng về mối quan hệ hợp tác giao lưu Nhật Bản và Việt Nam ngày càng phát triển tốt đẹp; khẳng định sẽ làm hết sức mình để đóng góp vào việc tăng cường hợp tác nhân dân, trong đó có vùng Kansai và các địa phương của Việt Nam. Các đại biểu cũng đánh giá cao môi trường đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam và cho biết, thời gian tới sẽ tiếp tục kêu gọi đầu tư, mở rộng hoạt động sản xuất kinh doanh tại Việt Nam như: cung cấp dịch vụ hỗ trợ, chăm sóc sức khỏe người già, sản xuất sản phẩm dành cho trẻ em, khai thác nguyên liệu cám gạo sản xuất mỹ phẩm... Bên cạnh nhập khẩu xoài Việt Nam và xuất khẩu táo Nhật Bản sang thị trường mỗi nước, sẽ tiếp tục mở rộng nhập những loại quả nhiệt đới của Việt Nam như: măng cụt, vú sữa và tham gia vào chuỗi sản xuất nông sản tại Đà Lạt, nuôi cá nóc tại Việt Nam để xuất khẩu sang Nhật Bản và đưa quả hồng là đặc sản của Kansai tới thị trường Việt Nam./.
-----------------
