http://www.vietnamplus.vn/california-tang-cuong-hop-tac-voi-cac-dia-phuong-cua-viet-nam/350688.vnp
-----------------
California tăng cường hợp tác với các địa phương của Việt Nam
-----------------
Đại sứ Phạm Quang Vinh. (Ảnh: Thanh Tuấn/TTXVN) Từ ngày 16-24/10, Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Phạm Quang Vinh thực hiện chuyến thăm chính thức bang California. Tại thành phố San Francisco, Đại sứ Phạm Quang Vinh đã có các buổi làm việc với Thượng nghị sỹ bang California Mark Leno và Ủy viên Hội đồng thành phố San Francisco David Chiu. Tại các cuộc gặp, Đại sứ Phạm Quang Vinh nhấn mạnh quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ trong thời gian qua đang phát triển hết sức tích cực, trong đó có sự đóng góp quan trọng của bang California, thành phố San Francisco. Đại sứ cũng hoan nghênh sự thành công của cộng đồng người Việt tại sở tại trong cuộc sống cá nhân nói riêng cũng như sự phát triển của bang California nói chung. Đại sứ Phạm Quang Vinh khẳng định với những thay đổi tích cực trong việc cải thiện môi trường kinh doanh, đầu tư cùng việc gia nhập Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), Việt Nam mong muốn hợp tác chặt chẽ hơn nữa với bang California trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là kinh tế, đầu tư, khoa học-công nghệ, nông nghiệp, chống biến đổi khí hậu, văn hóa, giáo dục, giao lưu nhân dân. Các ông Mark Leno và David Chiu bày tỏ hân hạnh được đón tiếp Đại sứ Phạm Quang Vinh, đánh giá quan hệ hai nước đang phát triển tốt đẹp, bang California và các địa phương Việt Nam đang hợp tác chặt chẽ trên nhiều lĩnh vực; nhận xét đây là một thời điểm lý tưởng cho sự phát triển kinh tế, thương mại của Việt Nam. Các ông Mark Leno và David Chiu hy vọng cùng với việc gia nhập TPP, Việt Nam sẽ cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh nhiều hơn nữa để tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Hoa Kỳ hoạt động tại Việt Nam. Ông David Chiu bày tỏ sẵn sàng phối hợp với Đại sứ quán, Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Hoa Kỳ để thúc đẩy hợp tác, tăng cường giao lưu giữa các địa phương, nhân dân hai nước. Ông Mark Leno lưu ý trong thời gian tới, Hoa Kỳ sẽ có một số thay đổi trong quy định hàng hóa nhập khẩu, đặc biệt đối với đồ gỗ nội thất, các doanh nghiệp Việt Nam cần tìm hiểu, nắm vững các quy định mới, thay đổi công nghệ để kịp thời đáp ứng các yêu cầu mới của thị trường Hoa Kỳ. Ông Mark Leno cũng chia sẻ một số kinh nghiệm của California trong lĩnh vực chống biến đổi khí hậu và nhấn mạnh Việt Nam là một quốc gia đang phát triển, dân số tăng trưởng nhanh do đó cần rất lưu tâm, có biện pháp ứng phó với vấn đề này. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Đại sứ Phạm Quang Vinh cũng đến thăm cơ sở sản xuất của Nhà máy bia Anchor Steam; gặp gỡ một số trí thức, doanh nhân Việt Nam đang sinh sống tại Hoa Kỳ. Đại sứ Phạm Quang Vinh hoan nghênh thành công của cộng đồng tại sở tại, bày tỏ mong muốn cộng đồng người Việt Nam tại Hoa Kỳ đóng góp nhiều hơn nữa cho sự phát triển của đất nước và quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ./.
-----------------
