http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-bo-truong-moi-truong-va-tai-nguyen-nuoc-singapore/442920.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp Bộ trưởng Môi trường và Tài nguyên Singapore
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Singapore Masagos Zulkifli. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 24/4, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có buổi tiếp Ngài Masagos Zulkifli, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Singapore, đang ở thăm, làm việc tại Việt Nam. Nhiệt liệt chào mừng Bộ trưởng Masagos Zulkifli sang thăm, làm việc tại Việt Nam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Singapore luôn là đối tác mang tầm chiến lược mà Việt Nam coi trọng và nỗ lực thúc đẩy quan hệ song phương. Chủ tịch nước Trần Đại Quang tin tưởng, chuyến thăm của Bộ trưởng Masagos Zulkifli sẽ mở ra nhiều cơ hội hợp tác giữa Việt Nam và Singapore trong lĩnh vực tài nguyên-môi trường. Chủ tịch nước Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng trước sự phát triển nồng ấm và hiệu quả giữa hai nước trên nhiều lĩnh vực; nhấn mạnh chuyến thăm Singapore của Chủ tịch nước (8/2016) và chuyến thăm Việt Nam vừa qua của Thủ tướng Lý Hiển Long (3/2017), cùng các chuyến thăm cấp bộ/ngành có ý nghĩa quan trọng, giúp thắt chặt hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược sau gần 4 năm thiết lập. Chủ tịch nước cho rằng sự gắn bó, tin cậy lẫn nhau giữa lãnh đạo, chính phủ và nhân dân hai nước sẽ là động lực quan trọng đưa quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Singapore phát triển mạnh mẽ hơn nữa. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước; vui mừng nhận thấy Singapore là đối tác thương mại lớn thứ 6 và là nhà đầu tư lớn thứ 3 của Việt Nam. Các dự án đầu tư của Singapore hiệu quả, triển khai nhanh, tạo được nhiều việc làm, hỗ trợ tốt cho chuyển dịch kinh tế vùng miền của Việt Nam. Bày tỏ vui mừng trước việc hai nước Việt Nam và Singapore vừa nhất trí mở thêm VSIP 8 tại Quảng Trị và Khu công nghệ phần mềm tại Đà Nẵng nhân chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Lý Hiển Long, Chủ tịch nước Trần Đại Quang mong muốn hai bên tiếp tục tăng cường hiệu quả các VSIP đã mở; nghiên cứu và triển khai các mô hình hợp tác mới như khu công nghệ cao, công nghệ sáng tạo, trung tâm chế biến thực phẩm tại các thành phố lớn, các địa phương của Việt Nam. Trao đổi với Bộ trưởng Masagos Zulkifli về lĩnh vực môi trường, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh bảo vệ môi trường là vấn đề cấp bách, Việt Nam không đánh đổi môi trường với bất cứ giá nào. Việt Nam tiếp tục tập trung phát triển kinh tế-xã hội, nhưng theo hướng phát triển bền vững, luôn coi trọng yếu tố bảo vệ môi trường. Singapore được biết đến là quốc gia thanh bình, xanh, sạch đẹp, hiện đại và văn minh, vì vậy Việt Nam mong muốn học hỏi kinh nghiệm của Singapore về quản lý môi trường, nguồn nước, bảo vệ và cải thiện môi trường, phát triển thành phố xanh. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cảm ơn Chính phủ Singapore đã thường xuyên chia sẻ với Việt Nam những kinh nghiệm quý báu về quản lý đất nước, đô thị, phát triển kinh tế và đào tạo nguồn nhân lực cho sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa của Việt Nam. Về phần mình, Bộ trưởng Tài nguyên và Môi trường Masagos Zulkifli khẳng định các chuyến thăm cấp cao giữa hai nước đã cho thấy quan hệ Đối tác chiến lược giữa Singapore và Việt Nam không ngừng được củng cố; quan hệ hai nước có điểm nhấn chính là hệ thống VSIP đã hoạt động hiệu quả ở nhiều địa phương của Việt Nam. Bộ trưởng Masagos Zulkifli đánh giá Việt Nam đang có những bước phát triển mạnh mẽ, là điểm đến hấp dẫn với các nhà đầu tư, du khách nước ngoài, trong đó có Singapore. Bày tỏ đồng tình với ý kiến của Chủ tịch nước Trần Đại Quang về vấn đề bảo vệ môi trường, Bộ trưởng Masagos Zulkifli cho rằng vấn đề ô nhiễm môi trường không chỉ ảnh hưởng đến một quốc gia cụ thể nào, mà còn tác động đến các quốc gia láng giềng và cả thế giới nói chung. Trên cơ sở này, Bộ trưởng Masagos Zulkifli đề nghị, tại hội nghị quốc tế về môi trường do Liên hợp quốc tổ chức tại Nairobi (Kenya) vào cuối năm 2017, Việt Nam và các nước ASEAN cần thể hiện rõ quan điểm của ASEAN về vấn đề bảo vệ môi trường. Quan điểm của ASEAN sẽ được thảo luận tại Hội nghị Bộ trưởng Môi trường ASEAN lần thứ 14, tổ chức tại Brunei vào tháng 9/2017./.
-----------------
