http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-hop-tac-giua-thanh-pho-ho-chi-minh-va-tinh-moskva/350681.vnp
-----------------
Thúc đẩy hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Moskva
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chứng kiến lễ ký Thỏa thuận hợp tác giữa chính quyền tỉnh Moskva và Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh ngày 10/5. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 21/10, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân đã có buổi tiếp phái đoàn tỉnh Moskva (Liên bang Nga) do ông Andrey Vorobiev, Thống đốc tỉnh Moskva dẫn đầu đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Vui mừng đón tiếp phái đoàn Moskva, ông Lê Hoàng Quân cho biết, chuyến thăm và làm việc lần này của đoàn có ý nghĩa rất quan trọng cho mối quan hệ giữa Thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Moskva. Từ sau khi ký kết thỏa thuận hợp tác hồi tháng 5, hai địa phương đã có những bước triển khai mạnh mẽ và sâu rộng. Hiện các đơn vị của Thành phố Hồ Chí Minh đang tích cực phối hợp với phía Moskva để thành lập công ty, thực hiện chủ trương đầu tư vào tỉnh Moskva. Theo ông Lê Hoàng Quân, ngoài hợp tác kinh tế, hai bên có thể tăng cường hợp tác về khoa học, giáo dục, văn hóa, du lịch và nghệ thuật…, trong đó du lịch là lĩnh vực có thể đẩy mạnh kết nối với nhau. Trong 9 tháng của năm 2015, Thành phố Hồ Chí Minh đã đón hơn 60.000 du khách Nga, đồng thời, Tổng công ty Du lịch Sài Gòn cũng đã có những hợp tác với các công ty du lịch của Nga. Về kế hoạch đẩy mạnh hợp tác thời gian tới, ông Lê Hoàng Quân cho hay, trong tháng 11, khoảng 40 doanh nghiệp Việt Nam sẽ sang tham gia hội chợ tại Moskva, đây sẽ là những doanh nghiệp hiện thực hóa các chủ trương mà hai địa phương đã đề ra. Bên cạnh đó, thành phố đã lập Tổ công tác để chỉ đạo các đơn vị thực hiện chủ trương hợp tác, phối hợp với tỉnh Moskva tạo điều kiện để doanh nghiệp hai bên hợp tác ngày càng hiệu quả, thiết thực. Theo ông Andrey Vorobiev, mục đích chuyến thăm lần này của đoàn là tăng cường sự hiểu biết giữa hai địa phương với nhau nhằm thúc đẩy mối quan hệ hợp tác đã được ký kết. Đoàn sẽ đi tham quan các Khu chế xuất, Khu công nghiệp của Thành phố Hồ Chí Minh để tìm hiểu chi tiết về hoạt động kinh tế, học hỏi những kinh nghiệm trong quá trình thành lập, phát triển và thu hút đầu tư tại đây. Ông Andrey Vorobiev tin rằng, với nền tảng của mối quan hệ truyền thống, năng động giữa Việt Nam-Liên bang Nga, sự hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Moskva sẽ mang lại những hiệu quả cụ thể, thiết thực cho cả hai bên./.  
-----------------
