http://www.vietnamplus.vn/doan-dang-cong-san-viet-nam-lam-viec-tai-hy-lap-va-italy/350599.vnp
-----------------
Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam làm việc tại Hy Lạp và Italy
-----------------
Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân trong cuộc gặp với bà Marina Sereni, Phó Chủ tịch Hạ viện Italy. (Ảnh: Đức Hòa/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Italy, thực hiện Kế hoạch hoạt động đối ngoại năm 2015, Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương, dẫn đầu đã có chuyến thăm-làm việc tới Hy Lạp và Italy từ ngày 16-21/10. Trong thời gian ở Hy Lạp, Đoàn đã làm việc với Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Hy Lạp (KKE), Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại và Quốc phòng Quốc hội Hy Lạp, Lãnh đạo Bộ Ngoại giao Hy Lạp và lãnh đạo Đảng Liên minh cánh tả cấp tiến Hy Lạp (Syriza). Trong thời gian ở Italy, Đoàn đã làm việc với Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Italy (PCdI), Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Tái lập Italy (PrC), Phó Chủ tịch Hạ viện kiêm Phó Chủ tịch Đảng Dân chủ Italy (PD) cầm quyền, và Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Italy. Trao đổi với các đối tác Hy Lạp và Italy, Đoàn cám ơn tình cảm tốt đẹp và sự ủng hộ của nhân dân nước bạn đối với các cuộc kháng chiến giải phóng dân tộc trước đây và công cuộc đổi mới những năm qua của Việt Nam; thông báo tình hình Việt Nam sau gần 30 năm đổi mới; nêu bật những thành tựu trong khắc phục hậu quả chiến tranh, xóa đói giảm nghèo, giữ vững ổn định chính trị, phát triển kinh tế, bảo đảm an sinh, tiến bộ và công bằng xã hội; chủ động và tích cực hội nhập quốc tế và khu vực. Đoàn đã trao đổi với bạn về tình hình khu vực và quốc tế. Đoàn ghi nhận quan hệ tốt đẹp về chính trị giữa Việt Nam và hai nước bạn, trao đổi tiềm năng hợp tác, tăng cường công tác truyền thông nhằm giúp hiểu đúng và đầy đủ về thực tiễn của nhau; thúc đẩy thực hiện hiệu quả hơn nữa những thỏa thuận đã được ký kết; đề nghị bạn quan tâm phối hợp với Việt Nam nâng cao hơn nữa hiệu quả hợp tác song phương, góp phần thúc đẩy hợp tác trong các khuôn khổ đa phương như EU, ASEAN, đồng thời giúp làm tốt vai trò cầu nối cho nhau vào khu vực Đông Nam Á và Đông Nam Âu. Đoàn cũng khẳng định tình đoàn kết của Đảng Cộng sản Việt Nam đối với các đảng ở hai nước; thông báo về công tác chuẩn bị cho Đại hội XII của Đảng; chia sẻ kinh nghiệm giáo dục, bồi dưỡng lực lượng hậu bị cho Đảng; đề nghị tiếp tục phối hợp tại các diễn đàn đa phương chính đảng, trao đổi các biện pháp thúc đẩy quan hệ giữa Đảng ta với các đảng. Lãnh đạo Chính quyền, Quốc hội và các đảng chính trị ở Hy Lạp và Italy đều bày tỏ ngưỡng mộ cuộc đấu tranh anh dũng của nhân dân Việt Nam nhằm giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây; đánh giá cao thành tựu của Việt Nam trong Đổi mới, phát triển kinh tế-xã hội, xóa đói giảm nghèo, giảm thiểu tác động của khủng hoảng kinh tế-tài chính thế giới, mở mang quan hệ đối ngoại, hội nhập khu vực và quốc tế. Bạn nhấn mạnh nhiều nét tương đồng trong lịch sử, văn hóa với Việt Nam; khẳng định quan tâm thúc đẩy quan hệ với Việt Nam, đẩy mạnh quan hệ với Đảng Cộng sản Việt Nam; tán thành các đề xuất của ta về hướng hợp tác trong thời gian tới, khai thác hiệu quả hơn tiềm năng trong quan hệ song phương. Các đối tác ở hai nước bày tỏ quan tâm tới tình hình khu vực, chia sẻ lập trưởng của Việt Nam giải quyết tranh chấp một cách hòa bình, tôn trọng luật pháp quốc tế. Trong thời gian công tác tại Hy Lạp và Italy, Đoàn cũng đã tới thăm, làm việc với các cơ quan đại diện ngoại giao của Việt Nam tại hai nước, trao đổi về các biện pháp nhằm nâng cao hiệu quả quan hệ trên các kênh đảng, nhà nước và nhân dân giữa Việt Nam với hai nước bạn./.
-----------------
