http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-bo-truong-ngoai-giao-tiep-tong-thu-ky-unctad/350556.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao tiếp Tổng Thư ký UNCTAD
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp ông Mukhisa Kituyi, Tổng thư ký UNCTAD đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Chiều 20/10, tại Trụ sở Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp ông Mukhisa Kituyi, Tổng thư ký Hội nghị Liên hợp quốc về Thương mại và Phát triển (UNCTAD) nhân dịp tham dự Hội thảo quốc tế “Triển vọng hợp tác giữa Việt Nam với các nước Trung Đông-châu Phi” do Bộ Ngoại giao tổ chức. Tại cuộc tiếp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đánh giá cao UNCTAD tiếp tục dành hỗ trợ kỹ thuật cho Việt Nam trong lĩnh vực thương mại và đầu tư nước ngoài. Phó Thủ tướng cho rằng triển khai hội nhập toàn diện và sâu rộng, đặc biệt sau khi hoàn thành đàm phán các hiệp định thương mại tự do thế hệ mới như Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) hay Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU, Việt Nam đứng trước những cơ hội và thách thức nhằm thúc đẩy cải cách, vượt qua “bẫy thu nhập trung bình.” Phó Thủ tướng đề nghị UNCTAD tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong hội nhập và phát triển, làm cầu nối thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam với các nước đang phát triển khác, trong đó có các nước châu Phi thông qua mô hình hợp tác ba bên (2+1). Phó Thủ tướng chia sẻ một số dự án đầu tư thành công của doanh nghiệp Việt Nam tại châu Phi, điển hình là Tổng công ty Viettel và đề nghị ông Kituyi thúc đẩy UNCTAD hỗ trợ hợp tác Nam-Nam, khuyến khích doanh nghiệp các nước đang phát triển trong đó có Việt Nam tiếp cận thị trường và mở rộng kinh doanh tại châu Phi. Ông Mukhisa Kituyi vui mừng nhận thấy những kết quả tích cực của các dự án hỗ trợ của UNCTAD dành cho Việt Nam, trong đó có dự án Hệ thống quy định điện tử Việt Nam (eRegulations), một mô hình đã được triển khai thành công tại nhiều nước đang phát triển khác. Ông Kituyi đánh giá cao các thành tựu phát triển kinh tế-xã hội và hội nhập mà Việt Nam đã đạt được, bày tỏ sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam tăng cường hợp tác thương mại và đầu tư, kết nối với các nước đang phát triển ở châu Phi, đặc biệt là hợp tác về an ninh lương thực, nông nghiệp. Ông Kituyi cam kết UNCTAD sẽ thúc đẩy mối quan hệ Việt Nam-châu Phi trong khuôn khổ hợp tác Nam-Nam. Ông Mukhisa Kituyi là Tổng thư ký thứ 7 của UNCTAD từ ngày 1/9/2013. Ông từng là Bộ trưởng Công thương Kenya, Đại biểu Quốc hội Kenya, tư vấn cho tổng thống các nước Đông Phi về thành lập liên kết kinh tế khu vực và cho Hội đồng Liên minh châu Phi. Trước khi được bầu làm Tổng thư ký UNCTAD ông là Chủ tịch điều hành Viện Quản lý Kenya./.
-----------------
