http://www.vietnamplus.vn/doan-dai-bieu-mat-tran-to-quoc-tham-va-lam-viec-tai-trung-quoc/350547.vnp
-----------------
Đoàn đại biểu Mặt trận Tổ quốc thăm và làm việc tại Trung Quốc
-----------------
Phó Chủ tịch MTTQ Bùi Thị Thanh hội kiến Chủ tịch Ủy ban Toàn quốc Hội nghị Hiệp thương Chính trị Nhân dân Trung Quốc Du Chính Thanh. (Ảnh: Hải Yến/TTXVN) Nhận lời mời của Ủy ban toàn quốc Hội nghị Hiệp thương chính trị nhân dân Trung Quốc (CPCC), đoàn đại biểu Ủy ban ​Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam do Phó Chủ tịch Bùi Thị Thanh dẫn đầu thăm hữu nghị Trung Quốc từ ngày 19-24/10. Theo phóng viên TTXVN tại Bắc Kinh, chiều 20/10, tại thủ đô Bắc Kinh, Ủy viên thường vụ Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban toàn quốc Hội nghị Chính trị hiệp thương nhân dân Trung Quốc (Chính hiệp) Du Chính Thanh đã tiếp đoàn. Phát biểu tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận tổ quốc Việt Nam Bùi Thị Thanh cảm ơn Chủ tịch Chính hiệp Du Chính Thanh dành thời gian tiếp đoàn. Phó Chủ tịch Bùi Thị Thanh khẳng định Mặt trận Tổ quốc Việt Nam luôn mong muốn cùng với Chính hiệp Trung Quốc mở rộng trao đổi đoàn các cấp, tăng cường trao đổi thông tin, kinh nghiệm công tác trong chức năng, nhiệm vụ của mình theo tinh thần Bản ghi nhớ chương trình hợp tác mà hai bên đã ký tháng 2 năm 2014. Phó Chủ tịch Bùi Thị Thanh kiến nghị trong thời gian tới, hai bên cần tiếp tục tăng cường tin cậy chính trị, tăng cường tiếp xúc, giao lưu, trao đổi kinh nghiệm giữa hai tổ chức nhằm tăng cường sự hiểu biết, tin cậy giữa hai bên, tạo sự đồng thuận trong xã hội về việc phát triển quan hệ Việt-Trung, góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc phát triển ổn định, lành mạnh, bền vững. Chủ tịch Chính hiệp Du Chính Thanh hoan nghênh đoàn đại biểu Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam sang thăm và trao đổi kinh nghiệm với Chính hiệp Trung Quốc; bày tỏ ủng hộ việc tăng cường hợp tác giữa hai tổ chức và sẵn sàng đón các đoàn của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam sang thăm, trao đổi kinh nghiệm công tác. Ông Du Chính Thanh bày tỏ ấn tượng sâu sắc về chuyến thăm Việt Nam năm 2014 đã nhận được sự đón tiếp trọng thị của các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Ông Du Chính Thanh chúc mừng những thành tựu mà Việt Nam đạt được trong phát triển kinh tế xã hội thời gian qua, tin tưởng trong thời gian tới, dưới sự lãnh đạo đúng đắn của Đảng, Việt Nam sẽ giành được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa. Cùng ngày, đoàn đại biểu Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã hội đàm với đoàn đại biểu Chính hiệp Trung Quốc do Phó Chủ tịch Mã Tiêu làm trưởng đoàn./.
-----------------
