http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-tuyen-truyen-sau-rong-phuc-vu-dai-hoi-dang-bo-lan-16/350506.vnp
-----------------
Hà Nội tuyên truyền sâu rộng phục vụ Đại hội Đảng bộ lần 16
-----------------
(Ảnh minh họa. Minh Sơn/Vietnam+) Ngày 20/10, Thành ủy, Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội tổ chức hội nghị với các sở, ban, ngành, quận, huyện để đẩy mạnh tuyên truyền cao điểm phục vụ Đại hội Đảng bộ thành phố lần thứ 16 dự kiến diễn ra từ ngày 31/10 đến 3/11. Ông Lê Hồng Sơn, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội, nhấn mạnh đây là đợt sinh hoạt chính trị rộng lớn, đặc biệt quan trọng, qua đây thành phố mong muốn làm nổi bật những thành tựu kinh tế, chính trị, văn hóa xã hội của Thủ đô trong nhiệm kỳ đại hội qua. Vì vậy, công tác tuyên truyền, tạo không khí vui tươi, hứng khởi, thu hút toàn dân tham gia là rất cần thiết. Để chào mừng Đại hội Đảng bộ các cấp của Hà Nội, thời gian qua, thành phố cũng như các quận, huyện đã dành kinh phí và tập trung nhân lực triển khai rất nhiều các hoạt động văn hóa, thể thao sôi nổi, đặc sắc. Đặc biệt, thành phố tăng cường tuyên truyền trên các phương tiện thông tin đại chúng về các chủ trương nhằm nâng cao nhận thức, ý thức trong việc thực hiện các quy định. Trên các tuyến phố, các khu dân cư, ngõ phố Hà Nội đã được trang hoàng đẹp đẽ; các cơ quan đơn vị, doanh nghiệp, khu dân cư và hộ dân trên địa bàn đều tham gia tuyên truyền bằng khẩu hiệu chào mừng, treo cờ Đảng, Tổ quốc. Thành phố khuyến khích các hoạt động tuyên truyền bằng xã hội hóa và lắp đặt hàng chục hộp đèn, màn hình led, panô tại dải phân cách và khu vực trung tâm quan trọng như đường Xã Đàn, Giảng Võ, Thanh Niên, hồ Thiền Quang, Đại học Thủy Lợi, Đền Bà Kiệu, trung tâm Bờ Hồ, Quảng trường Cách mạng tháng Tám và nhiều biển quảng bá trên địa bàn các quận trung tâm. Ngoài tổ chức thiết kế các mẫu tranh cổ động, nội dung khẩu hiệu, bản tin văn hóa viết về đại hội được phát trên đài phát thanh địa phương; thành phố tổ chức Liên hoan tuyên truyền lưu động Hà Nội năm 2015 lần thứ XI bảy điểm Thanh Oai, Bắc Từ Liêm, Đan Phương, Tây Hồ, Đông Anh, Hoàng Mai, Thanh Trì. Hà Nội sẽ thành lập Trung tâm báo chí phục vụ nhu cầu thông tin trước thềm Đại hội Đảng bộ lần thứ 16; phát hành bản tin Văn hóa Hà Nội số chuyên đề và tổ chức triển lãm ảnh “Vững bước dưới lá cờ vẻ vang của Đảng” tại Nhà triển lãm 93 Đinh Tiên Hoàng.../.
-----------------
