http://www.vietnamplus.vn/khanh-thanh-cay-cau-bien-gioi-noi-cac-dia-phuong-viet-namcampuchia/442912.vnp
-----------------
Khánh thành cây cầu biên giới nối các địa phương Việt Nam-Campuchia
-----------------
Cầu Long Bình-Chrey Thom. (Ảnh: Công Mạo/TTXVN) Hòa cùng không khí chung của cả hai dân tộc Việt Nam và Campuchia đang tích cực chào mừng 50 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (24/6/1967-24/6/2017) và không khí của những ngày đầu năm mới Chol Chhnam Thmey của nhân dân Campuchia, ngày 24/4 tại tỉnh Kandal, Campuchia, lễ khánh thành và đưa vào sử dụng cây cầu Long Bình-Chrey Thom, cây cầu biên giới nối tỉnh An Giang của Việt Nam và tỉnh Kandal của Campuchia, đã diễn ra. Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia Samdech Techo Hun Sen đã đồng chủ trì buổi lễ. Tham dự buổi lễ còn có nhiều quan chức đến từ các bộ, ngành, địa phương của Việt Nam và Campuchia cùng hàng vạn người dân sinh sống ở khu vực biên giới hai nước. Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã điểm lại những thành quả hợp tác tốt đẹp giữa hai nước thời gian qua, trong đó hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, an ninh quốc phòng, văn hóa, giáo dục, du lịch tiếp tục phát triển tốt đẹp và đạt nhiều kết quả tích cực; hợp tác giữa các địa phương hai nước, đặc biệt là các địa phương giáp biên giới tiếp tục được đẩy mạnh. Mặc dù vậy, vẫn phải thừa nhận thực tế là hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước còn hạn chế và chưa thực sự xứng tầm với quan hệ chính trị và tiềm năng của hai nước. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Lễ khánh thành cầu biên giới Long Bình-Chrey Thom đã được nhân dân hai nước mong chờ từ lâu. Sau khi được đưa vào sử dụng, cầu Long Bình-Chrey Thom sẽ chấm dứt “sứ mệnh lịch sử” của những chuyến phà hiện tại và trở thành tuyến đường ngắn nhất nối thủ đô Phnom Penh, Campuchia tới biên giới Việt Nam. Việc cây cầu đi vào hoạt động giúp cho người và phương tiện qua lại khu vực biên giới giảm được đáng kể thời gian so với việc sử dụng phà để qua lại như trước đây, qua đó góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế, thương mại giữa hai nước cũng như góp phần xóa đói giảm nghèo ở những khu vực biên giới còn nhiều khó khăn. Hai Thủ tướng đều cho rằng cầu Long Bình-Chrey Thom không chỉ đơn thuần là công trình giao thông mang ý nghĩa về mặt kinh tế mà còn có ý nghĩa về chính trị, văn hóa, xã hội, an ninh-quốc phòng và là biểu tượng tốt đẹp của tình đoàn kết, hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa hai nước, hai dân tộc Việt Nam và Campuchia. [Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc lên đường thăm chính thức Campuchia] Thay mặt Chính phủ hai nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Samdech Techo Hun Sen đã nhiệt liệt biểu dương và đánh giá cao những nỗ lực của hai Bộ Giao thông và các cơ quan liên quan của hai bên đã phối hợp chặt chẽ để cho ra đời cây cầu mang ý nghĩa lịch sử này. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Samdech Techo Hun Sen cắt băng khánh thành cầu Long Bình-Chrey Thom. (Ảnh: Công Mạo/TTXVN) Trong bài phát biểu của mình, Thủ tướng Samdech Techo Hun Sen đã nhắc lại công ơn của Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã giúp nhân dân Campuchia thoát khỏi chế độ diệt chủng Khmer đỏ. Thủ tướng nhấn mạnh trong thời bình hiện nay Việt Nam vẫn tiếp tục giúp Campuchia xây dựng và phát triển đất nước ngày càng bền vững. Dự án xây dựng cầu Long Bình-Chrey Thom đã được Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Campuchia tiến hành nghiên cứu từ năm 2003 và chính thức khởi công xây dựng từ tháng 1/2014. Mặc dù Việt Nam là nước còn nhiều khó khăn về kinh tế, vẫn đang tiếp nhận ODA từ các nước phát triển và các tổ chức tài chính quốc tế, song nhận thức được vai trò và tầm quan trọng của dự án này, với tinh thần láng giềng hữu nghị tốt đẹp và nhằm đáp lại sự mong mỏi từ nhiều năm nay của nhân dân hai nước, Chính phủ Việt Nam vẫn cố gắng huy động khoản tín dụng trị giá 18,76 triệu USD để giúp Chính phủ Campuchia xây dựng phần cầu phía Campuchia cùng với phía Việt Nam. Đây là công trình giao thông lớn thứ hai tại Campuchia tiếp theo dự án Quốc lộ 78 được xây dựng bằng nguồn vốn tín dụng ưu đãi của Chính phủ Việt Nam. Việc khánh thành cây cầu biên giới Long Bình-Chrey Thom cũng là thành quả to lớn của hai nước trong việc nỗ lực hoàn thành công tác phân giới, cắm mốc biên giới trên đất liền mà hiện nay đã hoàn thành được trên 84% khối lượng công việc. Thành quả này cho thấy việc sớm hoàn thành công tác phân giới cắm mốc biên giới trên đất liền có ý nghĩa hết sức quan trọng đối với hai nước, nhất là đối với những người dân sinh sống ở khu vực biên giới hai nước./.
-----------------
