http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-lac-quan-ve-quan-he-ngay-cang-tot-dep-hon-voi-my/350525.vnp
-----------------
Việt Nam lạc quan về quan hệ ngày càng tốt đẹp hơn với Mỹ
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp bà Kate Brown, Thống đốc bang Oregon, Hoa Kỳ. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Tiếp bà Kate Brown, Thống đốc Bang Oregon, Hoa Kỳ, đang có chuyến thăm làm việc tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết “Việt Nam lạc quan về quan hệ ngày càng tốt đẹp hơn giữa hai nước trong tương lai.” Phát biểu trong buổi tiếp diễn ra chiều 20/10, Thủ tướng hoan nghênh chuyến thăm và kết quả làm việc của bà Thống đốc với lãnh đạo một số bộ, cơ quan của Việt Nam, và cho rằng những kết quả đạt được trong chuyến thăm của Đoàn sẽ đóng góp tích cực cho sự hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam với Bang Oregon nói riêng và giữa Việt Nam và Hoa Kỳ nói chung. ​ Bày tỏ vui mừng quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ đang phát triển tốt đẹp và nhanh chóng trên nhiều lĩnh vực, nhất là về kinh tế, thương mại, đầu tư, Thủ tướng khẳng định Việt Nam coi trọng, mong muốn cùng Hoa Kỳ, hai bên nỗ lực để phát triển mạnh mẽ và toàn diện hơn nữa hợp tác song phương, đem lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước. Thủ tướng khẳng định ủng hộ sự hợp tác hiệu quả giữa chính quyền Bang Oregon với các bộ, cơ quan của Việt Nam nhất là lĩnh vực mà hai bên có nhu cầu, tiềm năng, lợi thế như tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn, khắc phục hậu quả thiên tai, kinh tế sáng tạo, bảo vệ môi trường, năng lượng sạch, nông nghiệp, xuất nhập khẩu, giáo dục-đào tạo, trao đổi văn hóa.| Bên cạnh đó, Thủ tướng cũng đánh giá cao hoạt động thành công của các doanh nghiệp Bang Oregon tại Việt Nam như Nike, Intel và khẳng định khuyến khích mạnh mẽ đầu tư của các doanh nghiệp Oregon và Hoa Kỳ vào Việt Nam. ​Cho biết chuyến thăm là nhằm đánh giá và trao đổi các phương thức, mở rộng các lĩnh vực hợp tác mới giữa Bang Oregon và các đối tác Việt Nam, Thống đốc Kate Brown cho biết kết quả đạt được đã mở ra rất nhiều cơ hội hợp tác giữa Bang Oregon và Việt Nam; đồng thời bày tỏ lạc quan về đầu tư của doanh nghiệp Hoa Kỳ vào Việt Nam sau khi Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP) được ký kết và có hiệu lực. Ngoài lĩnh vực hợp tác truyền thống là hỗ trợ Việt Nam về kinh nghiệm và kỹ thuật trong lĩnh vực tìm kiếm cứu nạn, hỗ trợ nhân đạo, bà Kate Brown cho biết Bang Oregon sẵn sàng hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại; năng lượng sạch và phát triển bền vững, chống biến đổi khí hậu và bảo vệ môi trường; hợp tác về giáo dục đào tạo, văn hóa và nhiều lĩnh vực khác./.
-----------------
