http://www.vietnamplus.vn/tinh-osaka-muon-day-manh-hop-tac-kinh-te-khoa-hoc-voi-viet-nam/350524.vnp
-----------------
Tỉnh Osaka muốn đẩy mạnh hợp tác kinh tế, khoa học với Việt Nam
-----------------
Chế biến tôm xuất khẩu. Ảnh minh họa. (Ảnh: Huy Hùng/TTXVN) Ngày 19/10, tại Osaka, Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Nguyễn Quốc Cường đã làm việc với Thống đốc tỉnh Osaka, ông Ichiro Matsui, Chủ tịch Hội đồng tỉnh Osaka, Yutaka Imai. Cùng dự các buổi tiếp có Tổng Lãnh sự Việt Nam tại Osaka Trần Đức Bình. Tại các buổi làm việc, lãnh đạo tỉnh Osaka đều đánh giá cao những bước phát triển quan trọng trong thời gian qua của quan hệ hữu nghị hợp tác giữa Nhật Bản và Việt Nam, giữa Osaka và các địa phương Việt Nam, đồng thời bày tỏ tin tưởng trên cơ sở lòng tin chính trị và tính bổ sung cao của hai nền kinh tế, quan hệ hợp tác giữa hai nước sẽ còn phát triển mạnh mẽ hơn nữa trong tương lai. Thống đốc Ichiro Matsui cho biết ngoài việc tiếp tục tăng cường hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, trong thời gian tới tỉnh Osaka sẽ thúc đẩy giao lưu và trao đổi nhân dân với Việt Nam, đặc biệt là với thanh niên, sinh viên. Trước mắt vào tháng 1/2016, tỉnh Osaka sẽ đưa một đoàn học sinh, sinh viên Osaka sang giao lưu tại thành phố Hồ Chí Minh và đang phối hợp tổ chức đón đoàn học sinh, sinh viên của thành phố Hồ Chí Minh sang Osaka sau đó. Thống đốc Matsui cũng mong muốn các hoạt động giao lưu và trao đổi sinh viên sẽ giúp tăng cường hiểu biết, tình cảm hữu nghị, gắn bó và hợp tác lâu dài giữa hai nước. Chủ tịch Hội đồng tỉnh Osaka Yutaka Imai chia sẻ tình cảm đặc biệt và ấn tượng sâu sắc về Việt Nam. Ông khẳng định sẽ tiếp tục cùng các thành viên Hội đồng tỉnh Osaka và Chính quyền tỉnh Osaka thúc đẩy quan hệ và hợp tác với Việt Nam, nhất là về kinh tế, khoa học, công nghệ xử lý môi trường. Ông Yutaka Imai cũng thông báo kế hoạch của Liên minh nghị sĩ hữu nghị với Việt Nam của Hội đồng Tỉnh Osaka tổ chức đoàn đi thăm Việt Nam vào giữa năm 2016. Tại các buổi làm việc, Đại sứ Nguyễn Quốc Cường cảm ơn và đánh giá cao sự quan tâm của lãnh đạo chính quyền và các doanh nghiệp tỉnh Osaka dành cho Việt Nam. Đại sứ khẳng định sẽ hợp tác chặt chẽ với tỉnh Osaka tăng cường tình hữu nghị, hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, giao lưu nhân dân, thực tập sinh và du học sinh Việt Nam tại Osaka. Trước đó, Đại sứ Nguyễn Quốc Cường đã tiếp Ban lãnh đạo Hội Hữu nghị Nhật Bản-Việt Nam khu vực Kansai. Đại sứ cảm ơn và đánh giá cao những đóng góp của Hội trong việc tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam. Thay mặt các hội viên, Ông Teiichi Nishimura, Chủ tịch Hội Hữu nghị Nhật Bản-Việt Nam khu vực Kansai và đồng thời là Phó Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Osaka, khẳng định sẽ tiếp tục nỗ lực và đóng góp tích cực cho sự phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước. Nhân dịp kỷ niệm 20 năm ngày thành lập, Hội Hữu nghị Nhật Bản-Việt Nam khu vực Kansai sẽ tổ chức một đoàn gồm nhiều đại diện các doanh nghiệp lớn ở khu vực Osaka-Kansai đi thăm và làm việc tại Hà Nội, Huế và thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 20-26/10 tới, để tăng cường hiểu biết, tình cảm hữu nghị và thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư với Việt Nam./.
-----------------
