http://www.vietnamplus.vn/ong-tran-van-ron-tai-dac-cu-bi-thu-tinh-uy-tinh-vinh-long/350505.vnp
-----------------
Ông Trần Văn Rón tái đắc cử Bí thư Tỉnh ủy tỉnh Vĩnh Long
-----------------
Ông Trần Văn Rón, Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Long. (Ảnh: vinhlong.gov.vn) Sau 2 ngày làm việc khẩn trương, nghiêm túc, chiều 20/10, Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Vĩnh Long lần thứ X, nhiệm kỳ 2015-2020 đã thành công tốt đẹp. Đại hội đã bầu Ban Chấp Đảng bộ tỉnh Vĩnh Long khóa 10 gồm 51 thành viên; bầu Đoàn đại biểu Đảng bộ tỉnh dự Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 12 của Đảng gồm 16 đại biểu chính thức và 2 đại biểu dự khuyết. Tại Hội nghị lần thứ nhất, Ban Chấp Đảng bộ tỉnh Vĩnh Long khóa X, nhiệm kỳ 2015-2020 đã bầu Ban Thường vụ Tỉnh ủy gồm 15 thành viên. Ông Trần Văn Rón, Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Long khóa IX tiếp tục được tín nhiệm bầu làm Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Long khóa X; các ông, bàTrương Văn Sáu, Nguyễn Văn Quang, Nguyễn Thị Thu Hà tiếp tục được bầu làm Phó Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Long khóa X; ông Bùi Văn Nỡ được bầu làm Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy khóa X. Trong phiên bế mạc đại hội, các đại biểu đã biểu quyết thông qua Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Vĩnh Long lần thứ X, nhiệm kỳ 2015-2020. Theo đó, mục tiêu tổng quát của tỉnh Vĩnh Long trong nhiệm kỳ 2015-2020 là tiếp tục huy động mọi nguồn lực, khai thác tốt các tiềm năng, thế mạnh của địa phương, thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế theo hướng nông nghiệp, công nghiệp-xây dựng, thương mại-dịch vụ phát triển kết cấu hạ tầng đồng bộ. Tỉnh triển khai hiệu quả các giải pháp về tái cơ cấu ngành nông nghiệp, xây dựng nông thôn mới, phát triển đô thị; tăng trưởng kinh tế theo hướng chất lượng, bền vững. Tỉnh tiếp tục đổi mới phương thức lãnh đạo của Đảng, nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của tổ chức Đảng; hiệu lực, hiệu quả quản lý, điều hành của chính quyền các cấp; nâng cao vai trò, hiệu quả tập hợp quần chúng của Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị-xã hội; phát huy quyền làm chủ của nhân dân; tăng cường quốc phòng-an ninh, giữ vững ổn định chính trị-xã hội. Đại hội cũng đã nhất trí thông qua 22 chỉ tiêu chủ yếu về phát triển kinh tế-xã hội, xây dựng hệ thống chính trị giai đoạn 2015-2020. Cụ thể, Vĩnh Long phấn đấu đạt tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân trên 7,5%/năm. Đến năm 2020, GRDP bình quân đạt 70 triệu đồng/người; tổng kim ngạch xuất khẩu đạt 530 triệu USD... Cơ cấu kinh tế của tỉnh chuyển dịch theo hướng nông-lâm nghiệp và thủy sản chiếm 27%, công nghiệp và xây dựng chiếm 28%, dịch vụ chiếm 45%. Đến cuối nhiệm kỳ, tỉnh có 50% số xã và 1 huyện đạt chuẩn nông thôn mới, các xã còn lại đạt ít nhất 12 tiêu chí; tỷ lệ đô thị hóa đạt 35%; tỷ lệ hộ dân sử dụng nước sạch từ hệ thống nước máy tập trung đạt 98%. Tỉnh cũng phấn đấu mỗi năm tạo việc làm mới cho 19.000 lao động; tỷ lệ hộ nghèo giảm bình quân 1%/năm; tỷ lệ bao phủ bảo hiểm y tế đạt 82% vào năm 2020. Trong xây dựng Đảng, tỉnh phấn đấu hàng năm có 90% số cơ sở đảng hoàn thành nhiệm vụ; hàng năm có 90% tổ chức chính trị-xã hội đạt vững mạnh./.
-----------------
