http://www.vietnamplus.vn/cong-quoc-andorra-muon-thuc-day-quan-he-hop-tac-voi-viet-nam/350478.vnp
-----------------
Công quốc Andorra muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác với Việt Nam
-----------------
Đại sứ Nguyễn Ngọc Sơn đã trình Quốc thư lên Đồng Công vương Andorra, ông François Hollande, Tổng thống Pháp. (Ảnh: Bích Hà/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Pháp, ngày 19/10, tại thủ đô Paris, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nguyễn Ngọc Sơn đã trình Thư ủy nhiệm lên đồng Công vương Andorra, ông François Hollande, Tổng thống Pháp. Trước đó, ngày 21/5, Đại sứ Nguyễn Ngọc Sơn đã trình Thư ủy nhiệm lên Tổng giám mục, đồng Công vương Andorra, Joan-Enric Vivesi Sicilia. Tại lễ trình Thư ủy nhiệm, Đại sứ Nguyễn Ngọc Sơn đã thông báo quan hệ Việt Nam-Andorra phát triển tốt đẹp và bày tỏ mong muốn phát triển hơn nữa quan hệ hai nước. Đồng Công vương François Hollande cho biết Andorra tuy là nước nhỏ nhưng là thành viên tích cực của châu Âu và mong muốn phát triển quan hệ với tất cả các nước, trong đó có Việt Nam. Cũng nhân dịp này, ông Hollande gửi lời mời lãnh đạo Việt Nam thăm Andorra. Công quốc Andorra là một quốc gia độc lập nằm trên dãy núi Pyréneés giữa Pháp và Tây Ban Nha với Hội đồng Quốc vương gồm hai đồng Công vương là Tổng thống Pháp và Tổng Giám mục xứ Catalonia Tây Ban Nha. Andorra có 84.000 dân, thu nhập quốc dân theo đầu người khoảng 46.000 USD/năm, kinh tế dựa trên hai ngành chính là du lịch và tài chính ngân hàng. Việt Nam và Andorra thiết lập quan hệ ngoại giao năm 2007 và năm 2014, lần đầu tiên Việt Nam đã tổ chức Ngày Việt Nam tại Andorra. Đại sứ Nguyễn Ngọc Sơn là Đại sứ Việt Nam tại Cộng hòa Pháp, kiêm nhiệm Cộng hòa Bồ Đào Nha, Công quốc Monaco, Công quốc Andorra và Cộng hòa Trung Phi./.
-----------------
