http://www.vietnamplus.vn/toan-van-phat-bieu-khai-mac-ky-hop-thu-10-cua-chu-tich-quoc-hoi/350412.vnp
-----------------
Toàn văn phát biểu khai mạc Kỳ họp thứ 10 của Chủ tịch Quốc hội
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đọc diễn văn khai mạc. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Sáng 20/10, Kỳ họp thứ 10, Quốc hội Khóa XIII đã khai mạc trọng thể tại Nhà Quốc hội, Thủ đô Hà Nội. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã phát biểu khai mạc Kỳ họp. VietnamPlus trân trọng giới thiệu toàn văn bài phát biểu: "Kính thưa Quốc hội, Thưa các vị khách quý, Thưa đồng bào và chiến sỹ cả nước, Hôm nay, Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam long trọng khai mạc kỳ họp thứ 10 trong lúc toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta đang triển khai nhiều hoạt động chào mừng Đại hội Đảng các cấp, tiến tới Đại hội lần thứ XII của Đảng, hướng tới kỷ niệm 70 năm ngày Tổng tuyển cử bầu ra Quốc hội khóa I (6/1/1946-6/1/2016). Thay mặt Ủy ban Thường vụ Quốc hội, tôi nhiệt liệt chào mừng các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các vị lão thành cách mạng, các vị đại biểu Quốc hội, các vị trong Đoàn ngoại giao, các vị khách quý đã đến dự kỳ họp. Xin gửi đến các đồng chí, các quý vị cùng toàn thể đồng bào, chiến sỹ cả nước lời chúc sức khỏe, hạnh phúc và thành công! Kính thưa Quốc hội, Năm 2015, tình hình kinh tế, tài chính, tiền tệ thế giới và khu vực tiếp tục diễn biến phức tạp; tăng trưởng của một số nền kinh tế lớn giảm, giá dầu giảm sâu; tình hình Biển Đông tiếp tục diễn biến nguy hiểm, khó lường.. đã tác động tiêu cực đến kinh tế nước ta. Ở trong nước, với sự nỗ lực phấn đấu, đóng góp to lớn, bền bỉ của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân và của cộng đồng doanh nghiệp, sự điều hành quyết liệt của Chính phủ và chính quyền các cấp, kinh tế vĩ mô cơ bản ổn định, đạt được kết quả khá toàn diện trên các lĩnh vực; tăng trưởng kinh tế tiếp tục phục hồi, đạt mức cao hơn kế hoạch đề ra; cải cách hành chính có bước tiến mới; môi trường đầu tư kinh doanh được cải thiện; tái cơ cấu kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng được đẩy mạnh và đạt những kết quả tích cực; lĩnh vực văn hóa-xã hội có nhiều tiến bộ; an sinh xã hội được bảo đảm; phúc lợi xã hội và đời sống nhân dân tiếp tục được cải thiện; phòng chống tham nhũng, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí được quan tâm tích cực triển khai; quốc phòng, an ninh được tăng cường, chủ quyền quốc gia được giữ vững; công tác đối ngoại và hợp tác quốc tế thu được những kết quả nổi bật, vị thế Việt Nam trên trường quốc tế được nâng cao... Mặc dù vậy, tình hình kinh tế-xã hội vẫn còn nhiều hạn chế, yếu kém, ảnh hưởng đến chất lượng, hiệu quả và sức cạnh tranh của nền kinh tế. Cơ cấu ngân sách nhà nước thiếu bền vững, bội chi cao, nợ công tăng; nông nghiệp tăng trưởng thấp, xuất khẩu nông sản gặp nhiều khó khăn. Nền kinh tế thị trường vận hành chưa thật thông suốt; thị trường vốn, thị trường khoa học-công nghệ phát triển chậm; thị trường lao động, thị trường bất động sản còn gặp nhiều khó khăn; năng suất lao động thấp. Tình hình trật tự, trị an, an toàn giao thông diễn biến phức tạp; nhiều biểu hiện xấu về văn hóa, đạo đức, lối sống gây bức xúc trong xã hội... Tình hình đó đòi hỏi toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta đoàn kết một lòng, thống nhất tư tưởng và hành động, có các giải pháp toàn diện, căn cơ, đồng bộ nỗ lực phấn đấu vượt qua khó khăn, thách thức, thực hiện thắng lợi nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội năm 2015 và 5 năm 2011-2015, tạo thế và lực đưa đất nước vững vàng bước vào chặng đường phát triển tiếp theo. Tại kỳ họp này, Quốc hội sẽ xem xét, quyết định một số nội dung quan trọng sau đây: Thứ nhất, xem xét, thông qua 18 dự án luật, nhiều Nghị quyết; cho ý kiến về tám dự án luật khác. Đây là kỳ họp cuối năm, công tác xây dựng pháp luật tiếp tục được xác định là một nội dung trọng tâm với số lượng lớn các dự án luật nhằm tiếp tục triển khai sớm đưa Hiến pháp vào cuộc sống. Sau khi cơ bản hoàn thành việc xây dựng các đạo luật về tổ chức bộ máy nhà nước, tại kỳ họp này, với tinh thần thượng tôn pháp luật, Quốc hội sẽ dành thời gian tập trung thảo luận, xem xét, thông qua các dự án Luật, các Bộ luật nhằm tiếp tục hoàn thiện hệ thống văn bản pháp luật về tư pháp, bảo vệ công lý, bảo vệ quyền con người, quyền công dân, hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường, củng cố quốc phòng an ninh, trật tự an toàn xã hội, tổ chức và hoạt động của Quốc hội... theo tinh thần của Hiến pháp. Thứ hai, xem xét các báo cáo về kết quả thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội và ngân sách nhà nước năm 2015, kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội, dự toán ngân sách nhà nước, phương án phân bổ ngân sách trung ương năm 2016-2020 và ban hành nghị quyết của Quốc hội về các nội dung này; đồng thời xem xét, cho ý kiến về các báo cáo của Chính phủ về kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2011-2015, kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2016-2020, kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016-2020, kế hoạch tài chính 5 năm 2016-2020. Thứ ba, xem xét các báo cáo công tác của Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao, các báo cáo của Chính phủ về công tác thi hành án; công tác phòng ngừa, chống vi phạm pháp luật và tội phạm, công tác phòng, chống tham nhũng năm 2015; tiến hành giám sát tối cao v iệc thực hiện chính sách, pháp luật về quản lý, sử dụng đất đai tại các nông trường, lâm trường quốc doanh giai đoạn 2004-2014; xem xét B áo cáo tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri và kết quả giám sát việc giải quyết kiến nghị của cử tri gửi đến kỳ họp thứ 9; đặc biệt sẽ dành thời gian thích đáng để xem xét báo cáo của Chính phủ, các Bộ trưởng, Trưởng ngành về việc thực hiện Nghị quyết của Quốc hội về giám sát, chất vấn và trả lời chất vấn từ đầu nhiệm kỳ đến nay, tiếp tục tiến hành chất vấn và trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội. Thứ tư, quyết định ngày bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và Hội đồng nhân dân các cấp 2016-2021; thành lập Hội đồng bầu cử quốc gia, bầu Chủ tịch Hội đồng bầu cử quốc gia và phê chuẩn Phó Chủ tịch, Ủy viên Hội đồng bầu cử quốc gia; bầu Tổng Thư ký Quốc hội. Thứ năm, Quốc hội sẽ thảo luận, góp ý kiến vào các dự thảo văn kiện trình Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng và xem xét, quyết định một số vấn đề quan trọng khác. Kính thưa Quốc hội, Kỳ họp thứ 10 là kỳ họp cuối năm, kỳ họp có khối lượng công việc rất lớn, nhiều nội dung quan trọng. Đây là thời điểm cả nước đang nỗ lực phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội năm 2015 và 5 năm 2011-2015, triển khai Đại hội Đảng các cấp, chuẩn bị các điều kiện cần thiết để tổ chức thành công cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021 vào năm 2016. Nhiệm vụ đặt ra thật nặng nề và trách nhiệm cũng rất lớn lao! Vì vậy, tôi trân trọng đề nghị Chính phủ, các cơ quan của Quốc hội và các cơ quan, tổ chức hữu quan dành thời gian và công sức tiếp tục chuẩn bị, hoàn thiện chu đáo các nội dung trình Quốc hội theo chương trình, tiến độ đã xác định; đề nghị các vị đại biểu Quốc hội phát huy tinh thần trách nhiệm, đoàn kết, dân chủ, trí tuệ, đóng góp nhiều ý kiến sâu sắc, chất lượng góp phần để kỳ họp thành công tốt đẹp. Với niềm tin tưởng vào thành công của kỳ họp, tôi xin tuyên bố khai mạc Kỳ họp thứ 10, Quốc hội khóa XIII. Xin trân trọng cảm ơn!"./.
-----------------
