http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-bo-cong-an-tiep-bo-truong-bo-an-ninh-quoc-gia-trung-quoc/350292.vnp
-----------------
Bộ trưởng Bộ Công an tiếp Bộ trưởng Bộ An ninh Quốc gia Trung Quốc
-----------------
Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an chủ trì lễ đón chính thức và hội đàm với Bộ trưởng Bộ An ninh quốc gia Trung Quốc Cảnh Huệ Xương. (Ảnh: Doãn Tấn/ TTXVN) Nhận lời mời của Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam, Đoàn đại biểu cấp cao Bộ An ninh quốc gia Trung Quốc do đồng chí Cảnh Huệ Xương, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Bộ trưởng dẫn đầu đã sang thăm chính thức Việt Nam từ ngày 16-20/10. ​ Sáng 19/10, tại trụ sở Bộ Công an, Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam đã chủ trì Lễ đón chính thức Bộ trưởng Bộ An ninh Quốc gia Trung Quốc Cảnh Huệ Xương. ​ Ngay sau Lễ đón, Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam đã tiến hành Hội đàm với Đoàn đại biểu cấp cao Bộ An ninh quốc gia Trung Quốc. ​ Tại cuộc hội đàm, thay mặt Bộ Công an Việt Nam, Bộ trưởng Trần Đại Quang nhiệt liệt chào mừng Đoàn đại biểu cấp cao Bộ An ninh quốc gia Trung Quốc do Bộ trưởng Cảnh Huệ Xương dẫn đầu sang thăm chính thức Việt Nam; coi đây là dấu mốc quan trọng trong quan hệ hợp tác giữa hai Bộ, góp phần làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước. ​ Trong bầu không khí hữu nghị, chân thành và cởi mở, hai bên đã thống nhất đánh giá tình hình thế giới, khu vực, tham vấn lẫn nhau về các giải pháp đối phó với các mối đe dọa, thách thức mới liên quan đến lợi ích, an ninh quốc gia của mỗi nước; kết quả hợp tác giữa hai Bộ thời gian qua và phương hướng hợp tác trong thời gian tới, tiếp tục thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận hợp tác đã ký kết, hoàn thiện các cơ chế hợp tác, tăng cường trao đổi đoàn, hỗ trợ lẫn nhau về đào tạo, nâng cao năng lực cán bộ, phương tiện, trang thiết bị kỹ thuật... ​ Bộ trưởng Bộ An ninh quốc gia Trung Quốc Cảnh Huệ Xương bày tỏ vui mừng được đến thăm đất nước Việt Nam tươi đẹp, giàu lòng mến khách, chân thành cảm ơn Bộ trưởng Trần Đại Quang và Bộ Công an Việt Nam đã dành cho Đoàn sự đón tiếp trọng thị, chu đáo; sự phối hợp, giúp đỡ của Bộ Công an Việt Nam đối với Bộ An ninh quốc gia Trung Quốc thời gian qua. Bộ trưởng Bộ An ninh quốc gia Trung Quốc Cảnh Huệ Xương chúc mừng những thành tựu to lớn của lực lượng Công an Việt Nam trong 70 năm qua, phục vụ đắc lực sự nghiệp đấu tranh giành độc lập, thống nhất Tổ quốc trước đây, cũng như trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ đất nước hiện nay của Việt Nam, góp phần tích cực thúc đẩy quan hệ hợp tác, hữu nghị truyền thống giữa hai nước Việt Nam-Trung Quốc./.
-----------------
