http://www.vietnamplus.vn/quoc-vuong-campuchia-bat-dau-chuyen-tham-nghi-duong-tai-viet-nam/350288.vnp
-----------------
Quốc vương Campuchia bắt đầu chuyến thăm nghỉ dưỡng tại Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hội kiến với Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni sang thăm Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Nhận lời mời của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, ngày 19/10/2015, Quốc vương Campuchia Preah Bat Samdech Preah Boromneath Norodom Sihamoni đã bắt đầu chuyến thăm nghỉ dưỡng tại Việt Nam từ ngày 19 đến ngày 22/10/2015. Cũng trong chiều 19/10/2015, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có cuộc hội kiến thân mật với Quốc vương Norodom Sihamoni tại thành phố Huế. Tại cuộc gặp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chuyển lời thăm hỏi và lời chúc tốt đẹp của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các vị lãnh đạo cấp cao của Việt Nam tới Quốc vương; nhấn mạnh việc Quốc vương Norodom Sihamoni sang thăm nghỉ dưỡng tại Việt Nam thể hiện tình cảm hữu nghị của Quốc vương dành cho đất nước và nhân dân Việt Nam. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã nhắc lại truyền thống đoàn kết, ủng hộ, giúp đỡ lẫn nhau giữa nhân dân hai nước, sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu của Cố Quốc vương Norodom Sihanouk và nhân dân Campuchia đã dành cho nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập dân tộc và thống nhất đất nước. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên cao cho việc củng cố và tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác tốt đẹp với Vương quốc Campuchia, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới. Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni bày tỏ vui mừng được sang thăm và nghỉ dưỡng tại Việt Nam; chân thành cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu và những tình cảm quý báu mà Lãnh đạo và nhân dân Việt Nam đã dành cho Quốc vương. Quốc vương Norodom Sihamoni nhấn mạnh Việt Nam là người bạn lớn, láng giềng gần gũi và thân thiết của nhân dân Campuchia; nhân dân Campuchia đánh giá cao và không bao giờ quên sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn và quý báu mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã dành cho nhân dân Campuchia trong mọi hoàn cảnh. Quốc vương Campuchia khẳng định sẽ tiếp tục thực hiện con đường đúng đắn của Vua cha vun đắp cho tình đoàn kết, quan hệ hữu nghị trong sáng, sự hợp tác tốt đẹp và đời đời bền vững giữa hai dân tộc anh em Campuchia-Việt Nam. Trong thời gian ở Việt Nam, Quốc vương Norodom Sihamoni sẽ đến thăm một số cơ sở văn hóa, lịch sử tại thành phố Huế và thành phố Đà Lạt./.
-----------------
