http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-lanh-dao-tap-doan-general-electric-hoa-ky/350286.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp lãnh đạo Tập đoàn General Electric Hoa Kỳ
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn General Electric (GE) Jeffrey Immelt. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 19/10, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp ông Jeffrey Immelt, Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn General Electric (GE), Hoa Kỳ, Chủ tịch Ủy ban cạnh tranh và việc làm của Tổng thống Mỹ Barack Obama. Chủ tịch nước hoan nghênh chuyến thăm làm việc tại Việt Nam lần này của Chủ tịch Hội đồng quản trị GE Jeffrey Immelt; đánh giá cao Tập đoàn GE có những hoạt động mở rộng sản xuất kinh doanh tại Việt Nam, nhất là trong các lĩnh vực y tế, năng lượng, xây dựng và chế tạo máy bay. Với việc đưa vào hoạt động Nhà máy sản xuất tại thành phố Hải Phòng cùng sự tham gia nhiều dự án rộng khắp trong cả nước, GE đang dần trở thành đối tác lâu dài cho sự phát triển bền vững của Việt Nam. Chủ tịch nước đánh giá cao Tập đoàn GE cùng một số đối tác trong nước đầu tư phát triển năng lượng tái tạo, đặc biệt là về năng lượng gió. Chia sẻ về Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), cũng như một số Hiệp định thương mại quốc tế khác mà Việt Nam tham gia, Chủ tịch nước bày tỏ, bên cạnh việc có điều kiện phát triển nền kinh tế năng động hơn nữa, Việt Nam đang nỗ lực để thích ứng và mong muốn nhận được sự hỗ trợ, tiếp sức từ những đối tác đang đồng hành cùng sự phát triển của Việt Nam, để có bước phát triển cao hơn khi tham gia các định chế thương mại mới. Ông Jeffrey Immelt cảm ơn Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã dành thời gian cho cuộc tiếp và chia sẻ về một số hoạt động mở rộng lĩnh vực sản xuất, kinh doanh và mở rộng vùng sản xuất của Tập đoàn GE tại Hải Phòng, Thành phố Hồ Chí Minh... Theo đó, bên cạnh lĩnh vực sản xuất cung cấp các thiết bị phát triển năng lượng điện với công nghệ hiện đại, trong lĩnh vực hàng không, Tập đoàn còn cung cấp động cơ máy bay, góp phần thực hiện những chuyến bay an toàn và thuận tiện. ​ Trong lĩnh vực kinh tế, GE muốn phát triển đến vùng sâu, vùng xa của Việt Nam. GE Việt Nam luôn cố gắng nâng cao t​ỷ lệ nội địa hóa trong sản phẩm thông qua nội địa hóa nguồn nhân lực bằng cách đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao. ​ Chia sẻ về TPP, ông Jeffrey Immelt cho rằng, sự thành công của các doanh nghiệp vừa và nhỏ nội địa cũng sẽ góp phần vào thực hiện thành công Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương trong tương lai./.
-----------------
