http://www.vietnamplus.vn/viet-namcampuchia-nhat-tri-day-manh-hop-tac-quoc-phong/350274.vnp
-----------------
Việt Nam-Campuchia nhất trí đẩy mạnh hợp tác quốc phòng
-----------------
Quang cảnh Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam-Campuchia lần thứ nhất. (Ảnh: Xuân Khu/Vietnam+) Sáng 19/10 tại Phnom Penh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh và Quốc vụ khanh Bộ Quốc phòng Campuchia Đại tướng Neang Phat đã đồng chủ trì Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam-Campuchia lần thứ nhất. Hai bên nhất trí đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng vì an ninh, hòa bình và thịnh vượng của hai nước và khu vực. Tại Đối thoại, hai bên chia sẻ các vấn đề cùng quan tâm trong lĩnh vực an ninh, quốc phòng của quốc tế và khu vực có liên quan; đánh giá kết quả hợp tác quốc phòng giữa hai nước trong thời gian qua. Hai bên trao đổi, đánh giá tác động của tình hình thế giới, khu vực đối với quan hệ hai nước. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh Đối thoại chính sách quốc phòng giúp tăng cường sự hiểu biết, cùng nhau trao đổi quan điểm về an ninh, quốc phòng đối với các vấn đề hai nước cùng quan tâm. Kết quả đối thoại sẽ là cơ sở để Bộ trưởng Quốc phòng hai nước xây dựng chính sách đối ngoại quốc phòng và chiến lược hợp tác quốc phòng giữa hai Bộ quốc phòng nói chung và giữa các đơn vị, quân binh chủng quân đội hai nước nói riêng. Hai bên cũng bàn thảo các biện pháp đưa quan hệ hợp tác quốc phòng song phương đi vào chiều sâu, hiệu quả, thiết thực, góp phần củng cố, phát triển mối quan hệ “láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài” giữa quân đội và nhân dân hai nước. Trả lời phỏng vấn sau buổi làm việc, Đại tướng Neang Phat đánh giá cao thành công và ý nghĩa thực tiễn của cuộc Đối thoại trong việc củng cố, nâng cao năng lực và sức mạnh của quân đội hai nước trong quá trình hội nhập quốc tế hiện nay. Đại tướng Neang Phat đồng thời cảm ơn và đánh giá cao những hoạt động hợp tác, hỗ trợ của Bộ Quốc phòng Việt Nam đối với Bộ Quốc phòng Campuchia thời gian qua. Cùng ngày, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh có buổi gặp xã giao Thủ tướng Campuchia Hun Sen và Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia Tea Banh; thăm và nói chuyện tại Lữ đoàn 70, đơn vị lục quân chủ lực thiện chiến nhất của lực lượng bộ binh Campuchia. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh và đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng Việt Nam đã đến đặt vòng hoa, viếng tại Đài Liệt sỹ Quân Tình nguyện Việt Nam tại Campuchia./.
-----------------
