http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tiep-bo-truong-bo-an-ninh-quoc-gia-trung-quoc/350277.vnp
-----------------
Thủ tướng tiếp Bộ trưởng Bộ An ninh quốc gia Trung Quốc
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Bộ trưởng Bộ An ninh quốc gia Trung Quốc Cảnh Huệ Xương. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 19/10, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Bộ trưởng Bộ An ninh quốc gia Trung Quốc Cảnh Huệ Xương đang thăm làm việc tại Việt Nam. Đánh giá cao kết quả hội đàm giữa Đại tướng Trần Đại Quang, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam và Bộ trưởng Bộ An ninh Quốc gia Trung Quốc Cảnh Huệ Xương, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam và Trung Quốc là hai nước láng giềng, có quan hệ hữu nghị truyền thống, có nhiều điểm tương đồng. Lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam đặc biệt coi trọng và luôn mong muốn làm hết sức mình để cùng với các nhà lãnh đạo Trung Quốc đưa quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực, hiệu quả, mang lại lợi ích thiết thực cho sự phát triển chung của cả hai nước và đóng góp vào hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển ở khu vực và trên thế giới. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam vui mừng trước những bước phát triển tích cực giữa hai nước trên các lĩnh vực, trong đó có quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ An ninh Quốc gia Trung Quốc; cho rằng kết quả làm việc của Đoàn lần này sẽ là một đóng góp quan trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước. Khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn ủng hộ các hoạt động hợp tác giữa hai Bộ cũng như mong muốn quan hệ hợp tác giữa hai Bộ ngày càng chặt chẽ, thiết thực, hiệu quả, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên cần tiếp tục tăng cường hơn nữa hoạt động trao đổi đoàn các cấp; tăng cường sự tin cậy và hợp tác chân thành; hợp tác để bảo vệ an ninh chính trị của mỗi nước; trao đổi thông tin tình báo; tăng cường hợp tác trong lĩnh vực an ninh mạng, chống khủng bố quốc tế, các lĩnh vực an ninh truyền thống cũng như phi truyền thống... Tại buổi tiếp, Bộ trưởng Cảnh Huệ Xương đã thông báo những kết quả chính trong hội đàm, theo đó hai bên đã đạt được nhận thức chung rộng rãi trong nhiều lĩnh vực, đồng thời đã trao đổi ý kiến về việc hợp tác giữa hai Bộ trong việc bảo đảm an ninh quốc gia, an ninh mạng, trao đổi thông tin tình báo; đào tạo cán bộ, trao đổi chuyên gia. Bộ trưởng Cảnh Huệ Xương cho biết, Bộ An ninh quốc gia Trung Quốc sẽ luôn phối hợp chặt chẽ với Bộ Công an Việt Nam trong triển khai hiệu quả các hoạt động hợp tác, góp phần tích cực thúc đẩy quan hệ giữa hai nước./.
-----------------
