http://www.vietnamplus.vn/bo-ngoai-giao-viet-nam-va-bang-oregon-ky-ket-y-dinh-thu-hop-tac/350268.vnp
-----------------
Bộ Ngoại giao Việt Nam và bang Oregon ký kết Ý định thư hợp tác
-----------------
Chiều 19/10, Bộ Ngoại giao đã tổ chức lễ ký Ý định thư hợp tác giữa Bộ Ngoại giao Việt Nam và bang Oregon, Hoa Kỳ. Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hà Kim Ngọc nhấn mạnh lễ ký Ý định thư hợp tác giữa Bộ Ngoại giao Việt Nam và bang Oregon diễn ra vào dịp hai nước có nhiều hoạt động thiết thực kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và ngay sau chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Thứ trưởng Hà Kim Ngọc cho biết hợp tác giữa Việt Nam và bang Oregon được mở ra từ năm 2011 khi Chính phủ Hoa Kỳ chọn bang này làm nơi thực hiện chương trình “Đối tác đặc biệt” với Việt Nam trong lĩnh vực hợp tác tìm kiếm cứu nạn. Nhiều bộ, ngành và địa phương của Việt Nam đã triển khai nhiều dự án hợp tác thiết thực và hiệu quả với các đối tác Oregon. Nhiều thương hiệu nổi tiếng của Oregon như Nike, Intel, Colombia Sportwear đã chọn Việt Nam làm mắt xích quan trọng để phát triển chuỗi cung ứng toàn cầu. Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hà Kim Ngọc khẳng định quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ đang đứng trước cơ hội để phát triển mạnh mẽ hơn nữa sau khi đàm phán về Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) vừa kết thúc tốt đẹp. Trong bối cảnh đó, việc ký kết Ý định thư hợp tác giữa Bộ Ngoại giao Việt Nam và bang Oregon sẽ tạo điều kiện thuận lợi hơn để thúc đẩy và tăng cường hơn nữa quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ trong tương lai. Tại buổi lễ, Đại sứ Ted Osius phát biểu đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả và thiết thực giữa bang Oregon với các đối tác Việt Nam trong thời gian qua, đặc biệt trên các lĩnh vực đào tạo nguồn nhân lực, trao đổi thương mại và tìm kiếm cứu nạn, giảm thiểu tác hại của thiên tai... Thống đốc bang Oregon Katherine Brown bày tỏ vui mừng khi thăm làm việc tại Việt Nam. Bà Katherine Brown nhấn mạnh quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa bang Oregon và các đối tác Việt Nam thời gian qua đã có những bước tiến triển và đạt được hiệu quả thiết thực. Do đó, việc ký kết Ý định thư hợp tác lần này sẽ tạo nền tảng căn bản để mở rộng hơn nữa hợp tác giữa các đối tác của bang Oregon và Việt Nam trong tương lai, đặc biệt là trong các lĩnh vực trọng điểm như phát triển nguồn nhân lực, trao đổi thương mại, hợp tác đầu tư và ứng phó với thiên tai… Bà Katherine Brown cũng cho rằng không gian hợp tác giữa bang Oregon và Việt Nam vẫn tiếp tục được mở rộng bởi hai bên được gắn kết bằng các giá trị kinh tế, văn hóa và hợp tác đôi bên cùng có lợi./.
-----------------
