http://www.vietnamplus.vn/thong-doc-nguyen-van-binh-tiep-cuu-thu-tuong-anh-tony-blair/350259.vnp
-----------------
Thống đốc Nguyễn Văn Bình tiếp Cựu Thủ tướng Anh Tony Blair
-----------------
Thống đốc Nguyễn Văn Bình tiếp cựu Thủ tướng Anh Tony Blair. (Ảnh: Trần Việt/TTXVN) Ngày 19/10, tại Hà Nội, Thống đốc Nguyễn Văn Bình đã tiếp và làm việc với ông Tony Blair, cựu Thủ tướng Vương quốc Anh và Bắc Ireland nhân chuyến làm việc của Cựu Thủ tướng tại Việt Nam với tư cách Chủ tịch Văn phòng Tony Blair. Tại buổi tiếp, Thống đốc khẳng định vai trò của Cựu Thủ tướng Tony Blair và Văn phòng đối với việc phát triển quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Vương quốc Anh. Thời gian qua, Văn phòng Tony Blair đã dành những hỗ trợ thiết thực và quý báu cho Chính phủ Việt Nam trong các lĩnh vực chiến lược như thu hút đầu tư nước ngoài, khuôn khổ cho hình thức đầu tư đối tác công tư (PPP), cải cách doanh nghiệp nhà nước… Thống đốc cũng đánh giá cao việc Văn phòng Tony Blair hưởng ứng tích cực lời mời của Ngân hàng Nhà nước tham gia và có bài tham luận tại Hội thảo về chủ đề “Việt Nam trở thành một trung tâm chế tạo, chế biến mới của thế giới sau 2015” được tổ chức ngày 24/10 tới đây. Cựu Thủ tướng Anh đánh giá cao những kết quả tích cực về ổn định vĩ mô, cải cách kinh tế, đặc biệt là cải cách khu vực ngân hàng và bày tỏ lạc quan trước triển vọng kinh tế của Việt Nam, nhất là trong bối cảnh Việt Nam tham gia một loạt các Hiệp định tự do thương mại (FTA) như Hiệp định thương mại xuyên Thái Bình Dương (TPP), Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA)… Hai bên nhất trí về tầm quan trọng của việc đẩy mạnh các nỗ lực tái cơ cấu nền kinh tế và đặc biệt là lĩnh vực tài chính ngân hàng để làm nền tảng phát triển nền kinh tế trong giai đoạn 5 năm tới, tiền đề quan trọng cho sự phát triển của đất nước trong các thập kỷ tiếp theo. Hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ về chia sẻ kinh nghiệm, cải cách và hội nhập kinh tế quốc tế; hỗ trợ tư vấn phát triển thị trường tài chính; tăng cường khả năng tiếp cận tài chính của doanh nghiệp nhỏ và vừa, tiếp tục tái cơ cấu các ngân hàng thương mại, tăng cường khả năng cạnh tranh trong khu vực./.
-----------------
