http://www.vietnamplus.vn/cuu-thu-tuong-anh-blair-tham-viet-nam-thuc-day-hop-tac-kinh-te/350236.vnp
-----------------
Cựu Thủ tướng Anh Blair thăm Việt Nam thúc đẩy hợp tác kinh tế
-----------------
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải tiếp cựu Thủ tướng Anh Tony Blair. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Ngày 19/10, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã tiếp cựu Thủ tướng Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland Tony Blair đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải nhấn mạnh, thời gian qua, quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Anh phát triển tích cực trên tất cả các lĩnh vực. Anh là đối tác kinh tế hàng đầu của Việt Nam trong Liên minh châu Âu. Hợp tác kinh tế, thương mại giữa hai nước giai đoạn gần đây phát triển tích cực, kim ngạch thương mại hai chiều năm 2014 đạt 3,48 tỷ USD. Anh có 217 dự án đầu tư tại Việt Nam với tổng số vốn 4,43 tỷ USD, đứng thứ 15/105 các nước và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam. Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải khẳng định Chính phủ Anh đã dành nguồn hỗ trợ ODA hiệu quả cho Việt Nam trong những năm qua, đồng thời mong muốn cựu Thủ tướng Anh Tony Blair tiếp tục ủng hộ và hỗ trợ Việt Nam tiếp cận các nguồn vốn ưu đãi của Anh từ các kênh đa phương, các quỹ viện trợ phát triển quốc tế, đặc biệt là trong các lĩnh vực ứng phó với biến đổi khí hậu, tăng trưởng xanh, giáo dục và đào tạo... Về hợp tác giữa Văn phòng TBA (Tony Blair Asscociates) và Việt Nam, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải hoan nghênh Văn phòng TBA, Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam đã ký kết Thỏa thuận hợp tác cho giai đoạn tiếp theo, tập trung vào 3 lĩnh vực chính là thu hút đầu tư nước ngoài (FDI), cải cách doanh nghiệp nhà nước và hợp tác công-tư (PPP). Phó Thủ tướng cũng đánh giá cao kết quả những chuyến thăm làm việc tại Việt Nam của cựu Thủ tướng Anh Tony Blair trong thời gian qua đã có những tác động tích cực thúc đẩy triển khai Thỏa thuận hợp tác giữa Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam và Văn phòng TBA, đóng góp thiết thực vào việc phát huy mối quan hệ Đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Vương quốc Anh. Bày tỏ vui mừng sang thăm Việt Nam, Cựu Thủ tướng Anh Tony Blair cho biết, mục tiêu chuyến thăm nhằm tiếp tục thúc đẩy sự hợp tác của Văn phòng TBA với các cơ quan đối tác Việt Nam. Trong thời gian tới, TBA đặc biệt quan tâm tới chủ trương cải cách doanh nghiệp nhà nước mà Việt Nam đang đẩy mạnh triển khai. Cựu Thủ tướng Tony Blair mong muốn Chính phủ Việt Nam tạo điều kiện thuận lợi để việc triển khai hợp tác, hỗ trợ các lĩnh vực hợp tác này cụ thể và mạnh mẽ hơn nữa./. 
-----------------
