http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-tiep-tong-tham-muu-truong-quan-doi-lao/350242.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Lào
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Trung tướng Souvone Leuangbounmy. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 19/10, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Trung tướng Suvon Luongbunmi, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Lào đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh Trung tướng Suvon Luongbunmi thăm làm việc tại Việt Nam, đánh giá cao kết quả hội đàm giữa hai Tổng Tham mưu trưởng của quân đội hai nước; đồng thời nhấn mạnh chuyến thăm là một đóng góp thiết thực vào thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực nói chung cũng như thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa quân đội hai nước. Thủ tướng nhấn mạnh hai nước, hai dân tộc Việt Nam và Lào có quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện - Mối quan hệ được xây dựng bằng xương, bằng máu, bằng sự kề vai, sát cánh trong cuộc đấu tranh chống kẻ thù xâm lược giành độc lập dân tộc của mỗi nước trước đây cũng như trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước ngày nay. Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng, nhất quán, làm hết sức mình để cùng với nước Lào anh em tiếp tục làm sâu sắc hơn nữa quan hệ đặc biệt giữa hai nước, đưa quan hệ hợp tác giữa hai bên ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả vì lợi ích và vì sự phát triển chung của cả Việt Nam và Lào. Trên tinh thần này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những kết quả hợp tác tốt đẹp giữa hai Bộ Tổng tham mưu nói riêng và giữa Quân đội hai nước nói chung. Thủ tướng khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn quan tâm và tạo các điều kiện thuận lợi để sự hợp tác giữa trên các lĩnh vực giữa hai Bộ Tổng tham mưu, hai Bộ Quốc phòng Việt Nam và Lào ngày càng đi vào sâu rộng và hiệu quả, góp phần thiết thực vào sự nghiệp xây dựng phát và triển kinh tế-xã hội và bảo vệ đất nước của hai nước Lào và Việt Nam. Trung tướng Suvon Luongbunmi cho biết mục đích chuyến thăm Việt Nam lần này của Đoàn đại biểu Quân đội Lào nhằm làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác, tình cảm hữu nghị và sự hiểu biết lẫn nhau giữa quân đội hai nước. Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Lào khẳng định Quân đội Lào sẽ tiếp tục làm hết sức mình để giữ gìn mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Lào-Việt Nam. Hai Bộ Quốc phòng phối hợp, triển khai thiết thực, hiệu quả các thỏa thuận hợp tác, đóng góp vào sự nghiệp xây dựng đất nước và bảo vệ Tổ quốc của mỗi nước./.
-----------------
