http://www.vietnamplus.vn/vien-kiem-sat-laoviet-nam-tang-hop-tac-phong-chong-toi-pham/350217.vnp
-----------------
Viện Kiểm sát Lào-Việt Nam tăng hợp tác phòng, chống tội phạm
-----------------
Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong với đoàn đại biểu cấp cao Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao Việt Nam. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào từ ngày 15-19/10, Đoàn đại biểu cấp cao Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao Việt Nam do Viện trưởng Nguyễn Hòa Bình, Ủy viên Trung ương Đảng làm Trưởng đoàn, đã được Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong tiếp thân mật. Viện trưởng Nguyễn Hòa Bình cảm ơn Thủ tướng Thongsing Thammavong đã dành thời gian tiếp đoàn, cảm ơn sự đón tiếp chu đáo, nồng hậu và thắm tình anh em mà phía Lào dành cho đoàn trong thời gian thăm và làm việc tại Lào; đồng thời thông báo kết quả hội đàm giữa hai Viện Kiểm sát cũng như kết quả Hội nghị Viện Kiểm sát Nhân dân các tỉnh biên giới Lào và Việt Nam lần thứ 4 được tổ chức tại Luang Prabang, Bắc Lào từ ngày 16-17/10. Trong các cuộc hội đàm và hội nghị trên, hai bên khẳng định sẽ tiếp tục đẩy mạnh hợp tác hữu nghị ngày càng hiệu quả và thiết thực hơn. Theo đó, hai Viện nhất trí tăng cường hợp tác trong đấu tranh phòng, chống tội phạm thông qua các việc hợp tác chia sẻ thông tin nhanh, trao đổi kinh nghiệm và thực hiện có hiệu quả các yêu cầu tương trợ tư pháp về hình sự trong đấu tranh phòng chống tội phạm, đặc biệt là tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia, tội phạm ma túy, tội phạm mua bán người...; mở rộng hợp tác trong đào tạo, bồi dưỡng cán bộ kiểm sát về chuyên môn nghiệp vụ, trong đó có cả đào tạo dài hạn ở cấp Đại học,... Hai Viện cũng thống nhất cùng nhau chủ động chuẩn bị cho việc ASEAN trở thành Cộng đồng chung vào cuối năm nay; nhất trí đẩy mạnh công tác tuyên truyền về Cộng đồng ASEAN 2015, về vị thế, vai trò của quốc gia trong ASEAN cho cán bộ, kiểm sát viên, qua đó nâng cao nhận thức về ASEAN cũng như ý nghĩa và tầm quan trọng của việc thành lập Cộng đồng; tích cực tham gia nghiên cứu, xây dựng, hoàn thiện hệ thống pháp luật trong nước để tạo điều kiện thuận lợi cho hội nhập khu vực và quốc tế; tăng cường công tác phối hợp, chia sẻ thông tin giữa các cơ quan tham gia hợp tác trong ASEAN; chủ động đề xuất sáng kiến, cách thức, biện pháp để nâng cao chất lượng và hiệu quả tham gia ASEAN; phối hợp xây dựng và triển khai thực hiện nghiêm túc các hiệp định song phương và đa phương trong ASEAN về tương trợ tư pháp hình sự, dẫn độ tội phạm, phòng chống khủng bố;... Phía Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao Việt Nam cam kết hỗ trợ Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao Lào đăng cai Hội nghị Viện trưởng Viện Kiểm sát ASEAN trong năm 2016. Thủ tướng Thongsing Thammavong đánh giá cao kết quả kết quả hợp tác giữa hai Viện trong thời gian qua, chúc mừng thành công của Hội nghị Viện Kiểm sát Nhân dân các tỉnh biên giới Lào và Việt Nam lần thứ 4 và nhất trí cao về nội dung hợp tác mà hai Viện đã đề ra, đặc biệt là trong việc mở rộng hợp tác đào tạo nhân sự. Thủ tướng Thongsing khen ngợi Viện Kiểm sát nhân dân hai nước đã “đi tắt đón đầu” để chuẩn bị cho việc ASEAN trở thành Cộng đồng chung vào cuối năm nay; khẳng định việc ASEAN trở thành một Cộng đồng ngoài những cơ hội còn có nhiều thách thức, trong đó có vấn đề tội phạm xuyên biên giới,... đồng thời đề nghị Viện Kiểm sát hai nước tăng cường trao đổi thông tin, kinh nghiệm, sớm nắm bắt các thủ đoạn mới của bọn tội phạm, cùng nhau hợp tác, phối hợp tốt để chống lại các loại tội phạm, đặc biệt là các loại tội phạm xuyên biên giới. Thủ tướng Thongsing Thammavong cũng chân thành cảm ơn Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam, trong đó có Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao Việt Nam, đã dành sự giúp đỡ to lớn và quý báu cho Lào trong lĩnh vực đào tạo nhân lực thời gian qua; khẳng định điều này sẽ góp phần tạo nền móng vững chắc cho việc gìn giữ và vun đắp mối quan hệ hữu nghị đặc biệt Lào-Việt Nam, Việt Nam-Lào./.
-----------------
