http://www.vietnamplus.vn/viet-namcampuchia-quyet-tam-som-hoan-thanh-cam-moc-bien-gioi/350210.vnp
-----------------
Việt Nam-Campuchia quyết tâm sớm hoàn thành cắm mốc biên giới
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đón tiếp Phó Thủ tướng Campuchia Hor Namhong. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Ngày 19/10, Kỳ họp lần thứ 14 Ủy ban hỗn hợp Việt Nam-Campuchia về hợp tác kinh tế, văn hóa, khoa học và kỹ thuật đã diễn ra tại Thành phố Hồ Chí Minh. Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh, Chủ tịch Phân ban hợp tác Việt Nam-Campuchia và Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Campuchia Hor Namhong, Chủ tịch Phân ban hợp tác Campuchia-Việt Nam đồng chủ trì Kỳ họp. Tham dự Kỳ họp có các lãnh đạo và đại diện nhiều bộ, ngành liên quan của hai nước. Phát biểu khai mạc Kỳ họp, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh gửi lời chúc mừng đến những thành công của Chính phủ và nhân dân Campuchia trong việc phát triển đất nước thời gian qua, đồng thời tin tưởng rằng với sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Campuchia, đất nước Campuchia sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ, hòa bình, ổn định và tăng cường vai trò trên thế giới. Cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu của phía Việt Nam, Phó Thủ tướng Hor Namhong tin tưởng kỳ họp lần này sẽ mang đến sự phát triển mạnh mẽ hơn nữa mối quan hệ hữu nghị truyền thống và sự hợp tác toàn diện tốt đẹp giữa Việt Nam và Campuchia, đáp ứng mong muốn, nguyện vọng của Chính phủ và nhân dân hai nước. Trong bầu không khí hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau, hai bên tập trung rà soát việc triển khai các thỏa thuận hợp tác của Kỳ họp lần thứ 13 Ủy ban hỗn hợp Việt Nam-Campuchia. Hai bên nhất trí cho rằng việc Lãnh đạo cấp cao hai nước thường xuyên trao đổi các chuyến thăm viếng lẫn nhau trong thời gian qua đã góp phần làm sâu sắc và tăng cường hơn nữa quan hệ đoàn kết, hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước. Hợp tác trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước trong thời gian qua đã có những bước phát triển mạnh mẽ. Tính đến hết năm 2014, Việt Nam có 167 dự án đầu tư tại Campuchia với tổng vốn đạt 3,46 tỷ USD. Kim ngạch thương mại hai nước năm 2014 đạt 3,3 tỷ USD, tám tháng đầu năm 2015 đạt gần 2,5 tỷ USD. Hợp tác về giáo dục-đào tạo, viễn thông, nông-lâm-ngư nghiệp, du lịch, tài chính, ngân hàng, y tế, hàng không, năng lượng, dầu khí... được quan tâm đẩy mạnh. Về phương hướng và các biện pháp nhằm gia tăng hơn nữa hợp tác toàn diện trong thời gian tới, hai bên nhất trí đẩy mạnh hợp tác giáo dục, chú trọng nâng cao chất lượng đào tạo; thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư, quan tâm hỗ trợ các doanh nghiệp tháo gỡ khó khăn, triển khai hiệu quả các dự án đã được cấp phép và sớm ký kết các thỏa thuận hợp tác mới. Đồng thời, hai bên tăng cường hợp tác hơn nữa trong các lĩnh vực như tài nguyên môi trường, nông-lâm-ngư nghiệp, năng lượng, dầu khí, lao động, y tế... và triển khai kết nối hai nền kinh tế, nhất là trong lĩnh vực giao thông, viễn thông, tài chính, ngân hàng và du lịch. Hai bên khẳng định quyết tâm sớm hoàn thành công tác phân giới cắm mốc biên giới trên bộ nhằm xây dựng đường biên giới hòa bình, ổn định, hợp tác cùng phát triển; nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong công tác tìm kiếm, cất bốc và hồi hương hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện Việt Nam hy sinh trong thời kỳ chiến tranh ở Campuchia. Phía Việt Nam đánh giá cao sự hợp tác của Chính phủ Hoàng gia Campuchia trong việc đảm bảo lợi ích chính đáng của kiều dân Việt Nam sinh sống tại Campuchia được đối xử bình đẳng như đối với kiều dân nước khác đang sinh sống tại Campuchia, phù hợp với qui định, luật pháp của Campuchia và trên tinh thần quan hệ láng giềng hữu nghị giữa hai nước. Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bảo vệ và sử dụng bền vững nguồn nước sông Mekong; tăng cường hợp tác với các nước trong khuôn khổ Tiểu vùng sông Mekong mở rộng (GMS), Ủy hội sông Mekong (MRC), Tam giác phát triển ba nước Campuchia-Lào-Việt Nam (CLV) và hợp tác bốn nước Campuchia-Lào-Myanmar-Việt Nam (CLMV), Chiến lược hợp tác kinh tế ba dòng sông Ayawadi-Chao Phraya-Mekong (ACMECS)... Hai bên nhất trí sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong khuôn khổ ASEAN, ASEM và các diễn đàn quốc tế khác. Kết thúc Kỳ họp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh và Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Campuchia Hor Namhong đã ký Biên bản Thỏa thuận của Kỳ họp lần thứ 14, làm cơ sở quan trọng để các bộ, ngành, địa phương hai bên tiếp tục triển khai hợp tác trong thời gian tới, đưa mối quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài giữa hai nước ngày càng phát triển bền vững. Kỳ họp lần thứ 15 Ủy ban hỗn hợp Việt Nam-Campuchia sẽ được tổ chức tại Campuchia trong năm 2016./.
-----------------
