http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tra-vinh-can-co-giai-phap-dot-pha-de-thu-hut-dau-tu/442867.vnp
-----------------
Thủ tướng: Trà Vinh cần có giải pháp đột phá để thu hút đầu tư
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự Hội nghị xúc tiến đầu tư-thương mại-du lịch vào tỉnh Trà Vinh năm 2017. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Sáng 24/4, tại Trà Vinh, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì Hội nghị xúc tiến đầu tư-thương mại-du lịch tỉnh Trà Vinh năm 2017. Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá Trà Vinh là mảnh đất trù phú, màu mỡ, giàu tiềm năng phát triển, tương lai không xa sẽ trở thành trung tâm giao thương mới của miền Nam và cả nước; là đầu mối chế biến thủy hải sản, một nền nông nghiệp giá trị cao có khả năng tham gia vào chuỗi giá trị sản xuất trong nước và quốc tế. Có thể đạt được điều đó bởi Trà Vinh có kết cấu hạ tầng đồng bộ, với ba quốc lộ lớn là 53, 54 và 60; là nơi có cảng biển lớn có thể tiếp nhận tàu container với 50.000 tấn và lượng hàng hóa qua cảng tới 20 triệu tấn/năm. Đặc biệt, Trà Vinh nằm giữa hạ lưu sông Tiền và Sông Hậu nên thuận lợi kết nối với các tỉnh miền Tây, Thành phố Hồ Chí Minh và quốc tế. Sắp tới, khi Chính phủ quyết định làm cầu Đại Ngãi, việc giao thương giữa Trà Vinh với các tỉnh miền Tây và Cần Thơ sẽ thuận tiện, rút ngắn nhiều thời gian so với hiện nay. Trà Vinh còn có bờ biển dài, ngư trường lớn, sản lượng lúa lớn, có thể nuôi tôm giá trị cao. Nơi đây còn có tiềm năng phát triển điện gió, điện mặt trời; điều kiện khí hậu thuận lợi để có thể phát triển các loại cây công nghiệp chế biến như lúa gạo, dừa, mía, đậu phộng, trái cây đặc sản. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh nhiệm vụ của Trà Vinh là cần có giải pháp đột phá, xem xét quy hoạch lại các khu công nghiệp theo hướng công nghiệp phục vụ nông nghiệp, công nghiệp chế biến hải sản, liên kết chuỗi giá trị, phát triển theo tư duy cụm ngành, tạo những thương hiệu gắn với địa phương. Trên cơ sở bảo vệ môi trường, tỉnh cần thu hút nhà đầu tư vào các lĩnh vực công nghiệp, trong đó có công nghiệp năng lượng tái tạo, công nghiệp chế biến nông nghiệp. Trà Vinh cần làm cho nhà đầu tư hiểu được các lợi thế, cùng các điều kiện văn hóa, lịch sử, tôn giáo ở Trà Vinh. Nếu hiểu sâu sắc vùng đất này, biết phát huy lợi thế về nông nghiệp, kinh tế biển, du lịch, vùng đất này sẽ làm cho nhà đầu tư đã giàu rồi sẽ càng giàu hơn và giàu bền vững. [Thủ tướng: Trà Vinh cần đầu tư phát triển nuôi tôm thâm canh] Để phát triển nông nghiệp công nghệ cao, quy mô lớn cần có diện tích đất đủ lớn, Thủ tướng cho rằng người nông dân có thể góp sức, góp vốn với doanh nghiệp, nhà đầu tư bằng quyền sử dụng các thửa đất theo đúng quy định pháp luật. Chính phủ và tỉnh Trà Vinh mong muốn lắng nghe để kịp thời chia sẻ khó khăn cho nhà đầu tư theo tinh thần nếu có bất cập nào sẽ cùng nhau xử lý, nếu có thất bại cùng nhau chia sẻ và thành công là thành quả chung của nhà đầu tư và Trà Vinh. Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Trà Vinh Đồng Văn Lâm cho biết Trà Vinh đang thực hiện nhiều chính sách ưu đãi thu hút đầu tư và luôn đồng hành cùng các doanh nghiệp khi đầu tư sản xuất kinh doanh trên địa bàn tỉnh. Toàn tỉnh hiện thu hút được 161 dự án đầu tư, gồm 129 dự án đầu tư trong nước và 32 dự án đầu tư nước ngoài. Dự án đầu tư nước ngoài hiện đã có 22 dự án đang hoạt động đóng góp 60% giá trị kim ngạch xuất khẩu của tỉnh, giải quyết việc làm cho hơn 35.000 lao động. Tại hội nghị, Ủy ban Nhân dân tỉnh Trà Vinh đã trao Giấy chứng nhận đầu tư và Quyết định cho sáu doanh nghiệp gồm năm doanh nghiệp trong nước và một doanh nghiệp nước ngoài, với tổng vốn đầu tư trên 5.430 tỷ đồng và 1,5 triệu USD./.
-----------------
