http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-toi-tham-va-lam-viec-voi-bao-quan-doi-nhan-dan/350195.vnp
-----------------
Tổng Bí thư tới thăm và làm việc với Báo Quân đội nhân dân
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tham quan các ấn phẩm của Báo Quân đội nhân dân. (Ảnh: Lâm Khánh/TTXVN) Sáng 19/10, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Bí thư Quân ủy Trung ương, đã tới thăm, làm việc với cán bộ, phóng viên, biên tập viên, công nhân viên, chiến sỹ Báo Quân đội nhân dân, nhân kỷ niệm 65 năm ngày ra số báo đầu tiên (20/10/1950-20/10/2015). Cùng tham dự cuộc làm việc có đại diện lãnh đạo Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Thông tin và Truyền thông. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc mừng cán bộ, phóng viên, biên tập viên, công nhân viên, chiến sỹ Báo Quân đội nhân dân về những kết quả đạt được trong thực hiện nhiệm vụ chính trị được giao. Trải qua 65 năm xây dựng, phát triển, Báo Quân đội nhân dân là tờ báo có vị trí rất quan trọng trong làng báo cách mạng Việt Nam, một trong những tờ báo chính trị hàng đầu của đất nước và Quân đội, có uy tín và bản sắc riêng, có bản lĩnh chính trị vững vàng, có tính tư tưởng, tính chiến đấu cao, là một binh đoàn chủ lực trên mặt trận tư tưởng văn hóa, góp phần định hướng đúng đắn dư luận xã hội, luôn xông pha nơi đầu sóng ngọn gió, nơi khó khăn gian khổ, để nhân lên những điển hình tiên tiến, giáo dục cái tốt, cái đẹp; bám sát thực tiễn, sáng tạo và có sức lan tỏa lớn. Báo Quân đội nhân dân đã đấu tranh phê phán kịp thời, sắc bén đối với những cái xấu, cái hư hỏng, phản bác mạnh mẽ những luận điệu xuyên tạc thù địch... xứng đáng là người bạn, người đồng đội tin cậy của bộ đội và nhân dân, là cầu nối để nhân dân hiểu và tin tưởng Đảng, Nhà nước, Quân đội. Báo Quân đội nhân dân đã xây dựng một tập thể đoàn kết, có ý thức chính trị, tính tư tưởng, tính chiến đấu cao, có chuyên môn nghiệp vụ vững vàng, có tính kỷ luật cao nhưng rất sâu sắc nhạy bén, thực sự là những nhà báo chiến sỹ. Là một trong sáu cơ quan báo chí được quy hoạch phát triển thành cơ quan truyền thông đa phương tiện, Báo Quân đội nhân dân đứng trước nhiều cơ hội phát triển mới, nhưng thách thức cũng rất lớn. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chụp ảnh chung với cán bộ, phóng viên, biên tập viên Báo Quân đội nhân dân. (Ảnh: Lâm Khánh/TTXVN) Nhấn mạnh những yêu cầu nhiệm vụ đặt ra trong giai đoạn tiếp theo, Tổng Bí thư chỉ rõ, Báo Quân đội nhân dân cần tiếp tục thực hiện đúng chức năng nhiệm vụ được giao, là tiếng nói của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, tiếp tục giữ vững, phát huy vai trò, vị trí, những thành quả, truyền thống, kinh nghiệm và bản sắc của mình, làm tốt hơn chức năng nhiệm vụ, hoàn thành xuất sắc mọi mặt công tác. Tổng Bí thư nhắc nhở, không được xa rời tôn chỉ mục đích, phải xây dựng cho được chiến lược, chương trình hoạt động của Báo Quân đội nhân dân, xác định mục tiêu, yêu cầu, nhiệm vụ cho rõ, có bước đi vững chắc, có trọng tâm trọng trọng điểm, không chạy theo lợi ích trước mắt, thương mại hóa tầm thường… Tổng Bí thư chỉ rõ, luôn kiên định đồng thời phải năng động, sáng tạo, nhạy bén, có như vậy mới tạo nên hiệu ứng xã hội rộng lớn. Nhiệm vụ trọng tâm thời gian tới là tiếp tục đưa tư tưởng, quan điểm, đường lối của Đảng, pháp luật của Nhà nước, chủ trương của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đến với bộ đội, nhân dân một cách sinh động và đầy đủ, thuyết phục, hấp dẫn đồng thời, Báo Quân đội nhân dân cần chú trọng phản ánh thực tiễn cuộc sống, phản ánh hoạt động của Quân đội, giới thiệu, phổ biến những kinh nghiệm hay, những gương người tốt việc tốt, góp phần tổng kết thực tiễn. Tổng Bí thư mong muốn Báo Quân đội nhân dân tiếp tục đấu tranh phê phán cái xấu, cái tiêu cực, bác bỏ những quan điểm sai trái, những nhận thức, cách nhìn lệch lạc; tiếp tục tuyên truyền, đưa hình ảnh Việt Nam, Quân đội nhân dân Việt Nam ra cộng đồng quốc tế, đồng thời thông tin về những vấn đề quan trọng của thế giới. Muốn vậy, Báo Quân đội nhân dân phải xây dựng được một đội ngũ tốt, có bản lĩnh, kiến thức sâu rộng, nghề nghiệp vững vàng, có ý thức tổ chức kỷ luật cao, có nhiều cây bút giỏi, cây bút quyền uy; đồng thời trang bị điều kiện, phương tiện làm việc hiện đại, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong giai đoạn mới Tháng 7/1950, chấp hành Chỉ thị của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Bộ Tổng Tư lệnh, 2 tờ báo Vệ Quốc quân và Quân Du kích sáp nhập thành tờ báo chung của bộ đội chủ lực và dân quân du kích với tên gọi do Chủ tịch Hồ Chí Minh đặt cho - “Báo Quân đội nhân dân.” Kể từ ngày ra số báo đầu tiên - ngày 20/10/1950, đến nay, Báo Quân đội nhân dân có 5 ấn phẩm, gồm: Báo Quân đội nhân dân hằng ngày; Báo Quân đội nhân dân cuối tuần; Nguyệt san Sự kiện & Nhân chứng; Báo Quân đội nhân dân Điện tử với 3 ngôn ngữ: tiếng Việt, tiếng Anh, tiếng Trung Quốc và Nội san Thông tin viên. Theo báo cáo của Thiếu tướng Phạm Văn Huấn, Bí thư Đảng ủy, Tổng Biên tập Báo Quân đội nhân dân: Trong suốt 65 năm, Báo Quân đội nhân dân đã phát huy những thuận lợi, khắc phục mọi khó khăn để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ thông tin, tuyên truyền cả thường xuyên, đột xuất và những sự kiện trọng đại của Đảng, đất nước và Quân đội. Tích cực đổi mới, cải tiến, nhưng Báo Quân đội nhân dân luôn thực hiện đúng tôn chỉ, mục đích, phong cách, bản sắc của tờ báo chiến sỹ, không chạy theo thị hiếu tầm thường, thương mại hóa báo chí... Báo Quân đội nhân dân đã tuyên truyền thường xuyên, sâu rộng, kịp thời về mọi chủ trương, đường lối, chính sách, pháp luật của Đảng và Nhà nước; về quốc phòng-an ninh, hoạt động của lực lượng vũ trang; về tình hình kinh tế-xã hội, văn hóa-thể thao, về đối ngoại và tình hình thế giới; luôn bám sát cơ sở, thông tin, tuyên truyền kịp thời, phong phú mọi hoạt động của lực lượng vũ trang, tích cực giáo dục truyền thống, chủ nghĩa anh hùng cách mạng, phẩm chất Bộ đội Cụ Hồ, góp phần tích cực xây dựng Quân đội cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại. Thông tin, tuyên truyền thường xuyên các sự kiện lớn, vấn đề nhạy cảm, bức xúc, Báo Quân đội nhân dân đã góp phần định hướng dư luận tích cực và tạo sự đồng thuận xã hội, có lợi cho công tác đối nội, đối ngoại của Đảng và Nhà nước; thực sự là vũ khí sắc bén, có tính chiến đấu cao, tham gia đấu tranh phòng chống, làm thất bại chiến lược "Diễn biến hòa bình" của các thế lực thù địch, phản động./.
-----------------
