http://www.vietnamplus.vn/viet-namcampuchia-doi-thoai-chinh-sach-quoc-phong-lan-dau/350174.vnp
-----------------
Việt Nam-Campuchia đối thoại chính sách quốc phòng lần đầu
-----------------
Tuần tra khu vực vành đai biên giới Việt Nam-Campuchia. (Ảnh minh họa: Dương Giang/TTXVN) Thực hiện Kế hoạch hợp tác năm 2015 giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Campuchia, từ ngày 18-20/10, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đã dẫn đầu Đoàn Đại biểu cấp cao Quân đội Nhân dân Việt Nam dự Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam-Campuchia cấp Thứ trưởng lần thứ nhất tổ chức tại Campuchia. Tại cuộc Đối thoại lần này, hai bên trao đổi và đánh giá tác động của tình hình thế giới, khu vực đối với quan hệ Việt Nam-Campuchia. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh tại Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam-Campuchia lần thứ nhất. (Ảnh: Xuân Khu/Vietnam+) Hai bên cũng đánh giá kết quả hợp tác quốc phòng song phương thời gian qua và tìm biện pháp thúc đẩy trong thời gian tới, trong đó tập trung vào các lĩnh vực như chia sẻ thông tin, đào tạo, tập huấn cán bộ, trao đổi đoàn các cấp, quản lý và bảo vệ an ninh biên giới, đấu tranh phòng chống buôn lậu, ma túy, hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thảm họa trong khuôn khổ ADMM, ADMM+. Trong thời gian làm việc tại Campuchia, Đoàn Đại biểu cấp cao Quân đội Nhân dân Việt Nam đến chào xã giao Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Quốc phòng Vương quốc Campuchia; thăm và nói chuyện tại Đại học Tổng hợp Quốc phòng Vương quốc Campuchia./.
-----------------
