http://www.vietnamplus.vn/chuong-trinh-ky-hop-14-uy-ban-hon-hop-viet-namcampuchia/350074.vnp
-----------------
Thống nhất chương trình kỳ họp 14 Ủy ban Hỗn hợp Việt Nam-Campuchia
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh (trái) trao đổi Biên bản Thỏa thuận của Kỳ họp thứ 13 với Phó Thủ tướng Campuchia Hor Namhong. (Ảnh: Xuân Khu/TTXVN) Ngày 18/10, tại Thành phố Hồ Chí Minh, đã diễn ra cuộc họp Nhóm quan chức cao cấp (SOM) của Việt Nam và Campuchia, nhằm chuẩn bị cho Phiên họp toàn thể lần thứ 14 Ủy ban hỗn hợp Việt Nam-Campuchia về hợp tác kinh tế, văn hóa, khoa học và kỹ thuật. Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng, Trưởng đoàn SOM Việt Nam, và Quốc Vụ khanh Bộ Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Campuchia Ung Sean, Trưởng đoàn SOM Campuchia, đồng chủ trì cuộc họp. Tại cuộc họp, hai bên đã tập trung thảo luận về nội dung dự thảo Biên bản thỏa thuận của Kỳ họp lần thứ 14 Ủy ban Hỗ hợp Việt Nam-Campuchia về hợp tác kinh tế, văn hóa, khoa học và kỹ thuật; trong đó có việc rà soát công tác triển khai các thỏa thuận hợp tác giữa hai nước kể từ Kỳ họp lần thứ 13 (diễn ra tháng 2/2014), đồng thời đề ra phương hướng hợp tác giữa hai nước trong thời gian tới. Bên cạnh thảo luận nội dung về việc đẩy mạnh kết nối kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch nhằm phục vụ phát triển kinh tế hai nước, hai bên cũng đã thảo luận về các biện pháp cụ thể nhằm đẩy nhanh công tác phân giới cắm mốc biên giới trên đất liền, công tác quản lý biên giới và việc đảm bảo các quyền chính đáng của kiều dân hai nước được làm ăn, sinh sống ổn định tại mỗi nước. Dự thảo Biên bản thỏa thuận trên sẽ được báo cáo lên hai Phó Thủ tướng, Chủ tịch Phân ban hợp tác hai nước xem xét, quyết định. Cuộc họp cũng thảo luận và nhất trí về Chương trình nghị sự của Phiên họp toàn thể lần thứ 14 Ủy ban Hỗn hợp Việt Nam-Campuchia về hợp tác kinh tế, văn hóa, khoa học kỹ thuật. Phiên toàn thể sẽ diễn ra ngày 19/10 tại Thành phố Hồ Chí Minh, do Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Chủ tịch Phân ban hợp tác Việt Nam-Campuchia và Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Campuchia Hor Namhong, Chủ tịch Phân ban hợp tác Campuchia-Việt Nam đồng chủ trì./.
-----------------
