http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gap-mat-120-dien-hinh-dan-van-kheo-tphcm/350083.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gặp mặt 120 điển hình dân vận khéo TP.HCM
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang với các đại biểu. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) “Dân vận khéo thì việc gì cũng thành công,” lời căn dặn của Chủ tịch Hồ Chí Minh đã được Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhắc lại tại buổi gặp mặt 120 đại biểu điển hình dân vận khéo Thành phố Hồ Chí Minh nhân kỷ niệm 85 năm ngày truyền thống công tác Dân vận của Đảng vào chiều 18/10 tại Phủ Chủ tịch. Đây là những cán bộ dân vận chủ chốt qua các thời kỳ, các gương điển hình trong phong trào thi đua “Dân vận khéo” giai đoạn 2011-2015. Thăm hỏi sức khỏe, động viên, nói chuyện với các đại biểu, Chủ tịch nước hoan nghênh Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức chuyến thăm về nguồn, viếng lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, thăm các di tích lịch sử cách mạng đầy ý nghĩa này. Chủ tịch nước nêu rõ Thành phố Hồ Chí Minh là nơi hội tụ của nhân dân cả nước. Từ mảnh đất hoang vu, nhân dân cả nước đã hội tụ về đây lập nghiệp. Trải qua hơn 300 năm với bao cuộc chiến tranh, những thăng trầm của đất nước, Thành phố đã phát triển mạnh mẽ và luôn sôi động. Có được sự phát triển đó, là do có sự đóng góp của những con người tích cực - những cán bộ dân vận khéo. Từ công việc hàng ngày, từ những ý tưởng nhỏ bé, sáng kiến nhỏ bé như xây dựng nhà tình nghĩa, nhà tình thương, xóa đói giảm nghèo qua công tác dân vận dần trở thành những phong trào điển hình được nhân rộng ra cả nước. Đánh giá cao vai trò của cán bộ dân vận, Chủ tịch nước nhấn mạnh mọi việc đều xuất phát từ chính con người, phát hiện, tổ chức, nhân rộng một mô hình hay, sáng kiến tốt, tạo thành chủ trương, khuyến khích toàn dân vận động mang lại hiệu quả chính là dân vận khéo. Không có công việc lớn nào hình thành và phát triển trong suốt chiều dài lịch sử của đất nước không có vai trò, vị trí của dân vận khéo mà việc giải phóng mặt bằng ở quận 6 với việc phải di dời hàng nghìn hộ dân là một ví dụ điển hình. Chủ tịch nước mong muốn các cán bộ dân vận Thành phố Hồ Chí Minh tiếp tục giữ gìn và phát huy truyền thống năng động sáng tạo, hâm nóng các phong trào trên mọi lĩnh vực, xây dựng và nhân rộng các điển hình “Dân vận khéo” có chất lượng, đi vào chiều sâu; chăm lo bồi dưỡng các điển hình đã có, kịp thời phát hiện những điển hình, nhân tố mới, cách làm dân vận sáng tạo thực sự nổi trội ở cơ sở, từ đó xây dựng và nhân rộng để cái tốt át đi cái xấu, xây dựng thành phố văn minh, giàu mạnh, hiện đại, nghĩa tình. Năm năm qua, công tác dân vận của Đảng bộ Thành phố Hồ Chí Minh đã có nhiều chuyển biến tích cực, các cấp ủy, chính quyền đã tăng cường tiếp xúc, lắng nghe, đối thoại với nhân dân, kịp thời điều chỉnh, bổ sung những chủ trương, chính sách, thấu hiểu và giải quyết thấu lý, đạt tình những bức xúc, nguyện vọng chính đáng của nhân dân. Phong trào “Dân vận khéo” ngày càng lan tỏa sâu rộng trong các tầng lớp nhân dân. Đã có trên 16.000 tập thể, 84.000 cá nhân được bình chọn, công nhận mô hình, điển hình “Dân vận khéo,” góp phần nâng cao nhận thức, ý thức trách nhiệm của các địa phương, các cấp, các ngành về công tác vận động nhân dân của Đảng. Những mô hình, điển hình dân vận khéo đã góp phần vào sự tăng trưởng, phát triển của thành phố, xây dựng Đảng và hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh, thực hiện các chính sách an sinh xã hội, giải tỏa đền bù thu hồi đất để xây dựng cơ sở hạ tầng, chỉnh trang và phát triển đô thị, giữ gìn an ninh trật tự… được các cấp, các ngành ghi nhận, đánh giá cao. Trong phong trào thi đua “Dân vận khéo” giai đoạn 2011-2015, phong trào “Dân vận khéo” và công tác dân vận của Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh được Ban Dân vận Trung ương công nhận đơn vị xuất sắc nhất cả nước./.
-----------------
