http://www.vietnamplus.vn/viet-namsan-marino-thuc-day-quan-he-ngoai-giao-va-kinh-te/350066.vnp
-----------------
Việt Nam-San Marino thúc đẩy quan hệ ngoại giao và kinh tế
-----------------
Bến Nhà Rồng, Thành phố Hồ Chí Minh. (Nguồn: TTXVN) Ngày 18/10, ông Lê Hoàng Quân, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã có buổi tiếp phái đoàn Cộng hòa San Marino, do bà Antonella Mularoni, Bộ trưởng Bộ Kinh tế và Hợp tác quốc tế San Marino dẫn đầu, đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Vui mừng đón tiếp đoàn, ông Lê Hoàng Quân cho rằng, từ ngày Việt Nam và San Marino thiết lập quan hệ ngoại giao (năm 2007), mối quan hệ giữa hai nước ngày một phát triển, hai bên luôn ủng hộ nhau trên các diễn đàn quốc tế. Với chủ trương, chính sách đối ngoại đa phương hóa, đa dạng hóa của Việt Nam, Chủ tịch Lê Hoàng Quân tin rằng mối quan hệ giữa hai nước sẽ tiếp tục được củng cố và phát triển, trong đó Thành phố Hồ Chí Minh sẽ có những nỗ lực để thúc đẩy sự hợp tác này. Giới thiệu về tình hình kinh tế-xã hội của Thành phố Hồ Chí Minh với nhiều tiềm năng hợp tác phát triển, ông Lê Hoàng Quân tin tưởng, thông qua chuyến thăm này, bà Antonella Mularoni sẽ tìm hiểu, giới thiệu cho các nhà đầu tư, doanh nghiệp San Marino đến Việt Nam nói chung và Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng để hợp tác, đầu tư. Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp San Marino khi đến hợp tác, đầu tư các dự án tại đây. Cảm ơn Việt Nam đã ủng hộ San Marino trên các diễn đàn quốc tế thời gian qua, bà Antonella Mularoni cho biết, đây là thời điểm thuận lợi để thúc đẩy mối quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và San Marino lên tầm cao mới. Đây cũng là cơ hội để hai bên tăng cường hợp tác, đi vào chiều sâu trên nhiều lĩnh vực khác nhau như kinh tế, văn hóa, giáo dục, môi trường… Theo bà Antonella Mularoni, Việt Nam và San Marino cần tăng cường trao đổi các đoàn ngoại giao, đoàn doanh nghiệp để tìm kiếm các cơ hội hợp tác, đầu tư giữa hai nước./.
-----------------
