http://www.vietnamplus.vn/doan-vien-kiem-sat-nhan-dan-toi-cao-viet-nam-tham-trung-quoc/442814.vnp
-----------------
Đoàn Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao Việt Nam thăm Trung Quốc
-----------------
Viện trưởng Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao Việt Nam hội đàm với ban lãnh đạo Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao Trung Quốc do Viện trưởng Tào Kiến Minh chủ trì. (Ảnh: Vietnam+)  Chiều 23/4, đoàn cán bộ Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao Việt Nam do ông Lê Minh Trí, Ủy viên Trung ương Đảng, Viện trưởng Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao dẫn đầu, đã có chuyến thăm và làm việc chính thức tại thủ đô Bắc Kinh, Trung Quốc. Trong cuộc hội đàm với ban lãnh đạo Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao Trung Quốc do Viện trưởng Tào Kiến Minh chủ trì, Viện trưởng Lê Minh Trí khẳng định Việt Nam và Trung Quốc là hai nước láng giềng xã hội chủ nghĩa có mối quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống lâu đời. Thời gian qua, hai bên duy trì xu thế phát triển quan hệ tích cực thông qua việc lãnh đạo cấp cao nhất của hai nước thường xuyên có những cuộc gặp gỡ, tiếp xúc và trao đổi. Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng gần đây đã hai lần sang thăm Trung Quốc (tháng 4/2015 và tháng 1/2017); Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm Trung Quốc vào tháng 9/2016; Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình cũng có chuyến thăm Việt Nam vào tháng 12/2015. Theo ông Lê Minh Trí, kết quả của các cuộc trao đổi cấp cao vừa qua sẽ là điều kiện thuận lợi để quan hệ hợp tác giữa hai nước nói chung và giữa các bộ ngành nói riêng ngày càng phát triển. [Thứ trưởng Ngoại giao Việt-Trung họp trao đổi vấn đề biên giới] Ông cũng bày tỏ vui mừng chứng kiến quan hệ hợp tác hữu nghị giữa ngành Kiểm sát hai nước Việt-Trung đã có những bước phát triển vượt bậc trong thời gian qua. Về việc triển khai Thỏa thuận hợp tác giữa Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao hai nước, ông Lê Minh Trí cho hay hai bên đã thường xuyên cử đoàn sang thăm, làm việc và trao đổi kinh nghiệm công tác lẫn nhau. Ngoài các hoạt động hợp tác cấp trung ương, các địa phương hai nước cũng đã có những hoạt động hợp tác cụ thể. Đến nay, đã có 6 Viện Kiểm sát Nhân dân tỉnh, thành phố của Việt Nam ký Biên bản ghi nhớ hợp tác với 4 Viện Kiểm sát Nhân dân Trung Quốc, cụ thể là Thành phố Hồ Chí Minh ký với tỉnh Quảng Đông; thành phố Đà Nẵng ký với tỉnh Sơn Đông; Viện Kiểm sát Nhân dân các tỉnh Cao Bằng, Lạng Sơn, Quảng Ninh ký Viện Kiểm sát Nhân dân tỉnh Quảng Tây; Trường đào tạo bồi dưỡng nghiệp vụ kiểm sát (nay là Đại học Kiểm sát Hà Nội) đã ký Thỏa thuận hợp tác với Học viện Kiểm sát viên quốc gia Trung Quốc. Liên quan tới hoạt động hợp tác trong lĩnh vực tương trợ tư pháp hình sự, ông Lê Minh Trí cho rằng với các biện pháp phối hợp linh hoạt như cung cấp phương thức liên lạc của cán bộ thụ lý trực tiếp để theo dõi tiến độ, chuyển trước bản điện tử hồ sơ yêu cầu tương trợ để kịp thời nghiên cứu và thông báo bổ sung tài liệu, trực tiếp bàn giao kết quả tương trợ tại biên giới hai nước..., hiệu quả thực hiện tương trợ giữa hai bên đã đạt được kết quả tích cực trong thời gian gần đây. Về phần mình, ông Tào Kiến Minh đã nhiệt liệt hoan nghênh chuyến thăm của Viện trưởng Lê Minh Trí. Ông khẳng định quan hệ Trung-Việt hiện đang trên đà phát triển tốt đẹp, đặc biệt là chuyến thăm Trung Quốc gần đây của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã củng cố quan hệ láng giềng hữu nghị và làm sâu sắc quan hệ hợp tác thực chất giữa hai nước. Theo ông, quan hệ giữa hai Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao từ trước tới nay vẫn duy trì được tình hữu nghị sâu sắc và giao lưu mật thiết. Lãnh đạo Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao hai nước thường xuyên có những hoạt động ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn hợp tác quốc tế đa phương về pháp luật như Hội nghị Viện trưởng Viện Kiểm sát, Viện Công tố các nước ASEAN-Trung Quốc... Toàn cảnh cuộc hội đàm giữa đoàn đại biểu Việt Nam và Ban lãnh đạo Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao Trung Quốc. (Nguồn: Vietnam+) Trên cơ sở này, hai viện trưởng đã tiến hành ký kết Biên bản ghi nhớ giữa Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao Việt Nam và Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa. Bản ghi nhớ này sẽ tháo gỡ một số vướng mắc, khó khăn trong quá trình hợp tác tương trợ tư pháp về hình sự, tạo điều kiện thuận lợi cho việc thực hiện Hiệp định tương trợ tư pháp về dân sự và hình sự giữa hai nước ký năm 1998; Thỏa thuận hợp tác giữa Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao Việt Nam và Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa ký năm 2012 và là cơ sở nâng cao hiệu quả hợp tác giữa Viện Kiểm sát Nhân dân các tỉnh có chung đường biên giới hai nước./.
-----------------
