http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-nam-phi-tang-cuong-hop-tac-thong-tin-vien-thong/350063.vnp
-----------------
Việt Nam và Nam Phi tăng cường hợp tác thông tin viễn thông
-----------------
Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son trao tặng phẩm cho Bộ trưởng Truyền thông Nam Phi Faith Muthambi. (Ảnh: Mạnh Hùng/Vietnam+) Nhận lời mời của Bộ trưởng Truyền thông Nam Phi, Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Việt Nam Nguyễn Bắc Son đã có chuyến thăm và làm việc tại Nam Phi từ ngày 16-18/10. Tham gia đoàn công tác có lãnh đạo các tập đoàn công nghệ thông tin và truyền thông hàng đầu của Việt Nam như VNPT, Viettel, Mobifone và VTC và Đại sứ Việt Nam tại Nam Phi Lê Huy Hoàng. Trong thời gian thăm Nam Phi, Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son và đoàn đã có buổi hội đàm song phương với Bộ trưởng Truyền thông Nam Phi Faith Muthambi, tham dự cuộc gặp gỡ với các doanh nghiệp viễn thông và tài chính của Nam Phi, thăm và làm việc với Đại sứ quán Việt Nam tại Nam Phi. Tại buổi hội đàm giữa hai bộ trưởng ngày 16/10 tại Bộ Truyền thông Nam Phi, Bộ trưởng Faith Muthambi hoan nghênh Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son và đoàn doanh nghiệp viễn thông Việt Nam sang thăm Nam Phi, cho rằng chuyến thăm sẽ tạo mốc mới để hai nước thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực thông tin và truyền thông, góp phần củng cố và mở rộng quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son cảm ơn Bộ trưởng Faith Muthambi và Bộ Truyền thông Nam Phi đã đón tiếp thịnh tình, bố trí các hoạt động bổ ích cho đoàn Việt Nam nhằm tìm hiểu các cơ hội hợp tác mới về viễn thông tại Nam Phi cũng như các nước trong khu vực. Hai bộ trưởng đã thông báo cho nhau về tình hình thông tin và truyền thông của mỗi nước, chia sẻ kinh nghiệm trong quản lý nhà nước, đặc biệt kinh nghiệm quản lý báo chí, phát thanh, truyền hình, thông tin điện tử. Hai bên cho rằng Việt Nam và Nam Phi đã có hợp tác về nhiều mặt, tuy nhiên hợp tác trong lĩnh vực thông tin và truyền thông còn chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước. Trên cơ sở đó, hai bộ trưởng nhất trí tăng cường trao đổi đoàn và thiết lập các kênh đối thoại để chia sẻ kinh nghiệm quản lý nhà nước trong lĩnh vực thông tin và truyền thông, cụ thể về số hóa truyền hình, quản lý báo chí, người phát ngôn; tiếp tục phối hợp và ủng hộ lẫn nhau trong các hoạt động của các tổ chức quốc tế nói chung, trong đó có các tổ chức quốc tế chuyên ngành thông tin và truyền thông nói riêng. Hai bên cũng nhất trí trao đổi các đoàn phóng viên báo chí để đưa tin về đất nước, con người và thành tựu phát triển kinh tế-xã hội mỗi nước. Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son đề nghị hai bên tạo điều kiện hỗ trợ cho các doanh nghiệp thông tin và truyền thông đẩy mạnh đầu tư hợp tác ở hai nước và hai khu vực. Tại thủ đô Pretoria, Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son và đoàn Việt Nam cũng đã có cuộc gặp, làm việc với đại diện các doanh nghiệp hàng đầu về viễn thông và các dịch vụ liên quan của Nam Phi trong đó có Tập đoàn Viễn thông nhà nước Telkom, các tập đoàn tài chính có các hoạt động liên doanh về viễn thông như Rothschild, HSBC, các công ty viễn thông quốc phòng như DSC và Halo Technology. Tại buổi gặp, các doanh nghiệp viễn thông và tài chính của Nam Phi như Telkom, Rothchild, HSBC, Halo Technology đã giới thiệu tổng quan về tình hình, chiến lược phát triển và định hướng kinh doanh của các tập đoàn viễn thông Nam Phi; nhu cầu, khả năng phát triển về viễn thông và công nghệ thông tin của Nam Phi, bày tỏ mong muốn được hợp tác với các doanh nghiệp Việt Nam để cùng thúc đẩy mở rộng đầu tư tại Nam Phi và các nước khác trong khu vực. Đại diện các doanh nghiệp viễn thông Việt Nam gồm VNPT, Viettel, Mobifone và VTC đã trao đổi chia sẻ kinh nghiệm phát triển mạng, khai thác dịch vụ viễn thông… các lĩnh vực hiện Nam Phi cũng đang muốn liên doanh với các đối tác bên ngoài. Đặc biệt, doanh nghiệp Viettel đã chia sẻ hoạt động đầu tư ra nước ngoài tại 10 nước trên thế giới, trong đó riêng châu Phi là bốn nước với vốn đầu tư khoảng 2 tỷ USD. Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son đánh giá cao các thông tin kinh nghiệm của các doanh nghiệp Nam Phi, mời và cam kết tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Nam Phi sang đầu tư tại Việt Nam. Bộ trưởng cũng đề nghị doanh nghiệp hai bên tăng cường kết nối, thúc đẩy trao đổi cụ thể nhằm chia sẻ kinh nghiệm, tìm cơ hội thúc đẩy các dự án hợp tác cụ thể về viễn thông trong thời gian tới. Trong khuôn khổ chuyến công tác, đoàn đã tới thăm và làm việc với Đại sứ quán Việt Nam tại Nam Phi tại Pretoria, cập nhật thông tin về tình hình trong nước trong đó có lĩnh vực công nghệ viễn thông, nhu cầu phát triển của Việt Nam trong lĩnh vực này để Đại sứ quán tiếp tục phối hợp tìm thị trường hỗ trợ các tập đoàn viễn thông Việt Nam phát triển ở trong nước và mở rộng hợp tác đầu tư quốc tế./.
-----------------
