http://www.vietnamplus.vn/thu-phu-bang-mexico-san-sang-ket-nghia-voi-thanh-pho-da-nang/350067.vnp
-----------------
Thủ phủ bang Mexico sẵn sàng kết nghĩa với thành phố Đà Nẵng
-----------------
Đại sứ Lê Linh Lan trao tranh khảm trai Hồ gươm cho thị trưởng Braulio Alvarez. (Ảnh: Việt Hòa/Vietnam+) Thành phố Toluca, thủ phủ bang Mexico, mong muốn thiết lập quan hệ hợp tác với các đối tác Việt Nam nói chung và sẵn sàng kết nghĩa anh em với thành phố Đà Nẵng của Việt Nam. Đây là tuyên bố của Thị trưởng Braulio Alvarez Jasso tại buổi tiếp Đại sứ Việt Nam tại Mexico Lê Linh Lan trong chuyến thăm mới đây nhằm kết nối và khai thông quan hệ hợp tác giữa các địa phương của Việt Nam và Mexico. Phát biểu tại cuộc tiếp xúc, Thị trưởng Braulio Alvarez ca ngợi truyền thống đấu tranh chống giặc ngoại xâm của nhân dân ta; đánh giá cao những thành tựu Việt Nam đạt được trong quá trình xây dựng đất nước, nhất là xóa đói giảm nghèo và tăng trưởng kinh tế, đồng thời nhấn mạnh những điểm tương đồng về mục tiêu phát triển kinh tế-xã hội và về văn hóa giữa hai nước Mexico và Việt Nam, những điểm được coi là cơ sở để thiết lập quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nền kinh tế. Về phần mình, Đại sứ Lê Linh Lan chân thành cảm ơn sự đón tiếp nhiệt tình và mến khách của nhân dân và Hội đồng Thành phố Toluca, nhấn mạnh niềm vinh dự được tới thăm Toluca, thủ phủ của một bang lớn và quan trọng của đất nước Mexico, đặc biệt trong bối cảnh vừa kết thúc đàm phán hiệp định đối tác kinh tế xuyên Thái Bình Dương (TPP) mà Việt Nam và Mexico đều tích cực tham gia. Theo Đại sứ Lê Linh Lan, TPP sẽ đem lại nhiều cơ hội phát triển cho cả hai nước và cũng là cơ hội để hai nước xích lại gần nhau hơn. Đại sứ bày tỏ hy vọng trong năm 2015, Việt Nam và Mexico chào mừng 40 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao bằng nhiều hoạt động cụ thể thiết thực, trong đó có việc ký Thỏa thuận kết nghĩa giữa thành phố Toluca và thành phố Đà Nẵng. Đại sứ Lê Linh Lan cũng chỉ ra nhiều điểm tương đồng giữa Toluca và Đà Nẵng về tính năng động, về tiềm năng phát triển toàn diện và vị trí và tầm quan trọng đối với nền kinh tế quốc gia tại mỗi nước trong giai đoạn hiện nay và trong tương lai. Nằm trên độ cao trên 2.660m với trên 1,5 triệu dân, Toluca được coi là thành phố thủ phủ cao nhất Bắc Mỹ, đồng thời là trung tâm công nghiệp, dịch vụ và du lịch quan trọng của bang Mexico, một trong những bang phát triển nhất Mexico./.
-----------------
