http://www.vietnamplus.vn/doan-dang-cong-san-viet-nam-du-hoi-nghi-ve-phu-nu-lam-chinh-tri/349975.vnp
-----------------
Đoàn Đảng Cộng sản Việt Nam dự hội nghị về Phụ nữ làm chính trị
-----------------
Thủ tướng Malaysia Najib Razak chụp ảnh cùng các trưởng đoàn các nước tham dự Hội nghị. (Ảnh: Kim Dung-Chí Giáp/Vietnam+) Nhân năm Malaysia làm Chủ tịch ASEAN, ngày 17/10, tại thủ đô Kuala Lumpur, Liên minh Mặt trận Quốc gia (BN) cầm quyền Malaysia đã tổ chức Hội nghị ASEAN với chủ đề ”Phụ nữ làm chính trị: Thúc đẩy đại diện thông qua đổi mới và kết nối.” Tham dự hội nghị có 24 chính đảng đến từ 14 quốc gia gồm các nước thành viên ASEAN và các nước đối tác đối thoại của ASEAN. Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do bà Trương Thị Ngọc Ánh, Phó Chủ tịch Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, làm Trưởng đoàn đã tham dự và phát biểu tại hội nghị. Hội nghị đã phân tích làm rõ vai trò của phụ nữ trong đời sống kinh tế, chính trị, xã hội; đồng thời chỉ ra những hạn chế cùng nguyên nhân của việc vị trí phụ nữ trong chính trị vẫn chưa tương xứng với năng lực và đóng góp của mình. Trên cơ sở đó, hội nghị tập trung thảo luận để tìm ra các biện pháp nâng cao vai trò và sự tham gia của phụ nữ trong chính trị. Hội nghị đã ra Tuyên bố kêu gọi các chính đảng và chính phủ tạo thuận lợi cho phụ nữ được tiếp cận với những thành tựu công nghệ thông tin, ban hành các đạo luật và chính sách nhằm tăng tỷ lệ nữ trong các cơ quan dân cử và tăng cường công tác đào tạo, bồi dưỡng cho phụ nữ, nhất là các kiến thức và kỹ năng trong hoạt động chính trị. Phát biểu tại hội nghị, bà Trương Thị Ngọc Ánh đã chia sẻ những thành tựu mọi mặt mà Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua và các giải pháp nhằm thực hiện mục tiêu nâng tỷ lệ nữ trong các cơ quan của Đảng, Quốc hội và Nhà nước. Bên lề Hội nghị, Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam cũng gặp gỡ và trao đổi những vấn đề cùng quan tâm với Tổ chức Phụ nữ Wanita của Liên minh BN và các đoàn đại biểu quốc tế khác./.
-----------------
