http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-sinh-hung-tiep-xuc-cu-tri-tai-ha-tinh/349967.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp xúc cử tri tại Hà Tĩnh
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng thăm Nhà máy chế biến thực phẩm Mitraco, tại thị xã Kỳ Anh. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 17/10, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu và Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Hà Tĩnh đã có buổi tiếp xúc cử tri là cán bộ, công nhân, người lao động và thăm quan một số cơ sở sản xuất, chế biến nông sản trên địa bàn tỉnh. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội và Đoàn cũng đã tới thị sát tiến độ thi công Dự án Formosa tại Khu Kinh tế Vũng Áng. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn đại biểu Quốc hội Hà Tĩnh đã tới thăm quan, tìm hiểu mô hình dự án trồng rau, củ quả và cây trên vùng đất cát ven biển của Tổng Công ty Khoáng sản và Thương mại Hà Tĩnh (Mitraco) tại xã Thạch Văn, huyện Thạch Hà. Được chuyển đổi từ vùng đất cát ven biển sau khai thác quặng với 12ha năm 2013, đến nay vùng sản xuất này đã được mở rộng trên 120ha với trên 30 loại rau, củ, quả các loại. Đây là dự án ứng dụng và chuyển giao các tiến bộ trong sản xuất nông nghiệp trên vùng đất cát hoang hóa, bạc màu ven biển nhằm tạo ra sản phẩm rau, củ, quả,… với chất lượng cao, đạt tiêu chuẩn để xuất khẩu và tiêu thụ nội địa; đồng thời góp phần chống hoang mạc hóa tại các khu vực này. Hiện tại, vùng sản xuất này cho thu hoạch quanh năm với năng suất, chất lượng vượt trội, thu lãi hàng trăm triệu đồng/ha. Mitraco cũng đã xây dựng hệ thống cửa hàng trong chuỗi sản xuất khép kín nhằm tạo dựng thương hiệu, tăng sức cạnh tranh trên thị trường. Từ vùng sản xuất này, toàn tỉnh đã mở rộng dự án này trên 200ha và quy hoạch sản xuất 400ha vào vụ Đông 2015. Bên cạnh sản xuất trực tiếp bằng công nghệ mới, Dự án cũng còn nhằm hướng đến mục tiêu cung cấp giống, hỗ trợ kỹ thuật và bao tiêu sản phẩm đầu ra cho các hợp tác xã, các hộ dân có nhu cầu phát triển trồng rau trên cát. Phía Tổng công ty cũng sẽ kết hợp xây dựng hệ thống phân phối (trực tiếp và gián tiếp) có hiệu quả, đảm bảo sản phẩm được tiêu thụ tốt, bền vững. Đoàn cũng đã tới thăm quan dây ch uyền giết mổ gia súc của Nhà máy Chế biến súc sản Mitraco tại thị xã Kỳ Anh. Đây là dự án được triển khai xây dựng theo chỉ đạo của Ủy ban Nhân dân tỉnh nhằm giải quyết đầu ra cho người chăn nuôi, phát triển chăn nuôi lợn bền vững trên địa bàn. Nhà máy được Mitraco đầu tư xây dựng trên dây chuyền công nghệ hiện đại theo tiêu chuẩn châu Âu về vệ sinh an toàn thực phẩm, do Công ty TAESA (Tây Ban Nha) cung cấp với số vốn đầu tư 105 tỷ đồng, công suất giết mổ 100 con/giờ, chế biến 15.000 tấn/năm, xử lý nước thải 400m3/ngày đêm. Mitraco cũng đang tiếp tục mở rộng đầu tư nhà máy theo hướng tiếp tục liên doanh, liên kết từ khâu sản xuất đến tiêu thụ sản phẩm cho nông dân; tuân thủ nghiêm ngặt quy trình sản xuất để sản phẩm đạt tiêu chuẩn quốc tế về vệ sinh an toàn thực phẩm, cung cấp sản phẩm sạch cho người tiêu dùng trong tỉnh và vươn tới thị trường xuất khẩu. Tiếp đó, Chủ tịch Quốc hội và Đoàn Đại biểu Quốc hội Hà Tĩnh cũng đã gặp gỡ, tiếp xúc công nhân, người lao động Việt Nam; tham quan một số hạng mục thi công và làm việc với Ban Lãnh đạo Dự án Liên hợp Thép và Cảng nước sâu Sơn Dương trong Khu Công nghiệp Formosa Hà Tĩnh. Theo kế hoạch, Dự án Khu liên hợp gang thép và cảng Sơn Dương Formosa cuối năm 2016 sẽ hoàn thành giai đoạn I với tổng mức đầu tư hơn 10,5 tỷ USD. Đến thời điểm hết tháng 9/2015, nhà đầu tư đã và đang đáp ứng đúng tiến độ cam kết, giá trị thực hiện đến nay đạt 9,503 tỷ USD. Trong đó, 9 tháng đầu năm 2015 đạt 2,7 tỷ USD. Trong số các công trình của Dự án Khu Liên hợp này, Nhà máy Nhiệt điện Vũng Áng 1, công suất 1.200MW đã hoàn thành và hòa lưới điện quốc gia cả 2 tổ máy, sản lượng điện sản xuất đạt 2.172 triệu kwh. 3 dự án Nhà máy Nhiệt điện còn lại gồm: Vũng Áng 2, Vũng Áng 3.1 và Vũng Áng 3.2 đang gấp rút được hoàn tất các thủ tục để sớm khởi công trong thời gian tới. Phát biểu tại buổi tiếp xúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đánh giá cao kết quả, nỗ lực lao động, sản xuất của cán bộ, công nhân, người lao động trên công trường thi công Khu Công nghiệp Formosa. Chủ tịch Quốc hội cho biết, Quốc hội và Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục đồng hành và tạo những điều kiện thuận lợi theo quy định của pháp luật Việt Nam để Tập đoàn Formosa đẩy nhanh tiến độ thi công, hoàn tất các hạng mục, dự án, đóng góp vào việc phát triển kinh tế của tỉnh Hà Tĩnh nói riêng cũng như khu vực Bắc Trung Bộ và cả nước./.
-----------------
