http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-tphcm-tiep-doan-cap-cao-bo-an-ninh-trung-quoc/349945.vnp
-----------------
Lãnh đạo TP.HCM tiếp Đoàn cấp cao Bộ An ninh Quốc gia Trung Quốc
-----------------
Kênh Nhiêu Lộc/Thị Nghè. (Ảnh: An Hiếu/TTXVN) Ngày 17/10, ông Lê Hoàng Quân, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Bộ An ninh Quốc gia Trung Quốc do ông Cảnh Huệ Xương, Bộ trưởng Bộ An ninh Quốc gia Trung Quốc dẫn đầu, đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Bày tỏ vui mừng được đón tiếp Đoàn, ông Lê Hoàng Quân gửi lời chúc mừng những kết quả mà đất nước và nhân dân Trung Quốc đã đạt được trong thời gian qua. Theo ông Lê Hoàng Quân, chuyến thăm của Đoàn sẽ góp phần tăng cường mối quan hệ hữu nghị giữa Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước. Mối quan hệ này được các thế hệ lãnh đạo vun đắp trong suốt 65 năm qua, là nền tảng to lớn cho mối quan hệ hiện nay. Ông Lê Hoàng Quân cũng đánh giá cao sự phối hợp giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ An ninh Quốc gia Trung Quốc và mong rằng mối quan hệ hợp tác này sẽ tiếp tục được thúc đẩy mạnh hơn. Ông Lê Hoàng Quân cho biết, hiện Thành phố Hồ Chí Minh đã kết nghĩa với 7 địa phương của Trung Quốc, đồng thời có hợp tác nhiều mặt, trên nhiều lĩnh vực với các địa phương khác của Trung Quốc. Thành phố Hồ Chí Minh là nơi có khá nhiều người gốc Hoa sinh sống, góp phần kết nối và thúc đẩy mối quan hệ giữa Thành phố với các địa phương của Trung Quốc. Cảm ơn lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh dành thời gian tiếp Đoàn, ông Cảnh Huệ Xương bày tỏ niềm vui và chúc mừng sự phát triển mạnh mẽ của Thành phố Hồ Chí Minh về nhiều mặt, đời sống nhân dân được nâng cao. Theo ông Cảnh Huệ Xương, giữa hai nước đã đạt được nhiều thành tích to lớn trong mối quan hệ hữu nghị thời gian qua, trong đó Thành phố Hồ Chí Minh có những đóng góp quan trọng. Ông Cảnh Huệ Xương cho biết, hiện nay, sự hợp tác giữa Bộ An ninh Quốc gia Trung Quốc và Bộ Công an Việt Nam rất tốt đẹp và đang ngày càng phát triển, đặc biệt là về vấn đề an ninh, an toàn. Mối quan hệ này được Đảng và Nhà nước hai bên rất coi trọng và tin rằng hai cơ quan nói riêng và hai nước nói chung sẽ tiếp tục thúc đẩy để sự hợp tác ngày càng phát triển./.
-----------------
