http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-nuoc-tham-tinh-vientiane-va-gap-bi-thu-tinh-truong/349950.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch nước thăm tỉnh Vientiane và gặp Bí thư, Tỉnh trưởng
-----------------
Lãnh đạo tỉnh Vientiane đón Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, ngày 17/10, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã rời thủ đô Vientiane đến thăm tỉnh Vientiane. Tại tỉnh Vientiane, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã có cuộc gặp Bí thư, Tỉnh trưởng tỉnh Vientiane Vidong Sayasone. Bí thư, Tỉnh trưởng tỉnh Vientiane Vidong Sayasone nhấn mạnh chuyến thăm lần này của Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan là nguồn động viên to lớn đối với Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh Vientiane; diễn ra đúng vào thời điểm tỉnh Vientiane vừa kết thúc thắng lợi Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ V. Bí thư, Tỉnh trưởng tỉnh Vientiane và các lãnh đạo khác của tỉnh đã báo cáo Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan về tình hình phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh, cũng như về quan hệ hợp tác giữa tỉnh Vientiane với thành phố Hải Phòng, các tỉnh Hải Dương, Yên Bái và Nghệ An trong thời gian gần đây. Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đánh giá cao thành công của Đại hội Đảng bộ tỉnh Vientiane lần thứ V và những thành tựu to lớn mà nhân dân các dân tộc tỉnh Vientiane đã đạt được trong thời gian qua; bày tỏ tin tưởng tỉnh Vientiane sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới trong việc phát triển tỉnh nhà, đóng góp tích cực vào phong trào thi đua hướng tới Đại hội toàn quốc Đảng Nhân dân Cách mạng Lào lần thứ X vào đầu năm 2016. Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan bày tỏ hài lòng trước mối quan hệ hữu nghị, hợp tác chặt chẽ giữa tỉnh Vientiane với thành phố Hải Phòng, các tỉnh Hải Dương, Yên Bái và Nghệ An trong thời gian qua; đánh giá cao và cảm ơn Đảng bộ, chính quyền tỉnh Vientiane trong những năm qua đã tạo điều kiện thuận lợi cho bà con Việt kiều, doanh nghiệp Việt Nam đang làm ăn sinh sống và kinh doanh tại tỉnh nhà. Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan cũng đề nghị Đảng bộ và chính quyền tỉnh Vientiane tiếp tục tăng cường tuyên truyền, giáo dục nhân dân về truyền thống quan hệ Việt Nam-Lào và không ngừng nâng cao hiệu quả quan hệ hợp tác giữa tỉnh Vientiane với các tỉnh, thành của Việt Nam. Sau khi đi thăm một số cơ sở kinh tế-xã hội của tỉnh, buổi chiều cùng ngày, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã trở lại thủ đô Vientiane; đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Lào và nói chuyện với cộng đồng người Việt tại thủ đô Vientiane./.
-----------------
