http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-chia-se-cach-tiep-can-ngheo-theo-phuong-phap-moi/349942.vnp
-----------------
Việt Nam chia sẻ cách tiếp cận nghèo theo phương pháp mới
-----------------
Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong cùng các quan chức cấp Bộ trưởng ASEAN chụp ảnh chung tại lễ khai mạc. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Ngày 17/10, tại thủ đô Vientiane (Lào) đã khai mạc Hội nghị cấp bộ trưởng Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) về phát triển nông thôn và xóa đói giảm nghèo lần thứ 9 với chủ đề “Đối tác công tư và người dân (4P), vì sự phát triển bền vững tại ASEAN sau năm 2015.” Tham dự có Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong, Tổng Thư ký ASEAN Lê Lương Minh, đại diện các tổ chức quốc tế cùng lãnh đạo cấp bộ phụ trách công tác phát triển nông thôn và xóa đói giảm nghèo của 10 nước ASEAN. Đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Lê Quốc Doanh làm trưởng đoàn. Được tổ chức hai năm một lần, Hội nghị cấp bộ trưởng ASEAN về phát triển nông thôn và xóa đói giảm nghèo lần thứ 9 này sẽ tập trung vào công tác xã hội hóa và đối tác công tư trong việc phát triển nông nghiệp, nông thôn cũng như xóa đói giảm nghèo để giúp ASEAN có được sự phát triển bền vững. Phát biểu khai mạc Hội nghị, Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong nhấn mạnh trong giai đoạn vừa qua, hợp tác trong công tác phát triển nông thôn và xóa đói giảm nghèo tại ASEAN đã đạt được nhiều thành tựu nổi bật. Thủ tướng Lào bày tỏ tin tưởng hội nghị lần này sẽ là diễn đàn quan trọng, thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau, đồng thời là cơ hội tốt để các nước ASEAN trao đổi những bài học kinh nghiệm quý trong công tác phát triển nông thôn và xóa đói giảm nghèo, qua đó giúp thắt chặt hơn quan hệ hợp tác trong ASEAN. Trong phát biểu của mình, Tổng Thư ký ASEAN Lê Lương Minh cho biết phát triển bền vững là một ưu tiên lớn trong lộ trình xây dựng cộng đồng ASEAN cũng như trong tầm nhìn 2025 mà các nhà lãnh đạo ASEAN sẽ thông qua tại Hội nghị cấp cao sắp tới. Trong thập kỷ qua, tỷ lệ người nghèo tại ASEAN đã giảm mạnh, số người có mức thu nhập chưa đến 1 USD/ngày tại ASEAN đã giảm từ mức cứ hai người thì có 1 người thu nhập dưới 1 USD/ngày, xuống còn 8 người mới có 1 người, đây là một thành tựu rất lớn. Tổng Thư ký ASEAN nêu rõ có được điều này chính là nhờ chính sách phát triển bền vững, trong đó coi trọng quan hệ đối tác giữa tất cả các thành phần trong xã hội, và đây chính là chủ đề của Hội nghị lần thứ 9. Tại hội nghị lần này, bên cạnh việc chia sẻ kinh nghiệm về hợp tác công tư (PPP) trong nông nghiệp, phát triển nông thôn và xóa đói giảm nghèo, đoàn Việt Nam cũng chia sẻ kinh nghiệm rất hay mà Việt Nam đang triển khai, đó là cách tiếp cận nghèo theo phương pháp mới, đa chiều thay cho phương pháp đánh giá nghèo đơn chiều, tức là không chỉ xét ở mức thu nhập, mà còn xét ở tiêu chí tiếp cận dịch vụ y tế, nước sạch, giáo dục… của người dân khi xét tiêu chí nghèo. Trước đó, để chuẩn bị cho Hội nghị, trong các ngày 13-16/10 tạiVientiane cũng đã diễn ra hàng loạt hội nghị về chủ đề phát triển nông thôn và xóa đói giảm nghèo gồm: Hội nghị quan chức cấp cao về phát triển nông thôn và xóa đói giảm nghèo lần thứ 12; Hội nghị quan chức cấp cao ASEAN+3 về phát triển nông thôn và xóa đói giảm nghèo và Diễn đàn ASEAN lần thứ tư về phát triển nông thôn và xóa đói giảm nghèo. Thông qua các hội nghị trên, các nước thành viên ASEAN đã đánh giá kết quả thực hiện Kế hoạch Hành động ASEAN về phát triển nông thôn và xóa đói giảm nghèo giai đoạn 2011-2015 và thông qua dự thảo cuối cùng của Kế hoạch hành động về phát triển nông thôn và xóa đói giảm nghèo giai đoạn 2016-2020 để báo cáo trước Hội nghị cấp bộ trưởng ASEAN về phát triển nông thôn và xóa đói giảm nghèo lần này./.
-----------------
