http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-dai-hoi-dai-bieu-dang-bo-tinh-ha-tinh-lan-thu-xviii/349940.vnp
-----------------
Khai mạc Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Hà Tĩnh lần thứ XVIII
-----------------
Toàn cảnh Đại hội. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Sáng 17/10, Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Hà Tĩnh lần thứ XVIII, nhiệm kỳ 2015- 2020, đã khai mạc tại thành phố Hà Tĩnh với sự tham dự của 348 đại biểu, đại diện cho hơn 93.000 đảng viên trong toàn Đảng bộ. Tới dự Đại hội có Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng; Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc; Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu; cùng đại diện lãnh đạo các ban, bộ, ngành Trung ương. Đại hội vinh dự đón nhận Lẵng hoa chúc mừng của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; nguyên Tổng Bí thư Đỗ Mười, Lê Khả Phiêu, Nông Đức Mạnh, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và nhiều đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước. Nhảy vọt về kinh tế Nhiệm kỳ 2010–2015, Hà Tĩnh đã thực sự bứt phá, tạo nên diện mạo, vị thế mới. Đó là kết quả của quá trình cụ thể hóa định hướng chiến lược của Đảng, nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của Đảng bộ; đổi mới công tác quản lý, điều hành của chính quyền và hơn hết là sự đồng thuận, vào cuộc tích cực của nhân dân. Báo cáo Chính trị trình Đại hội lần thứ XVIII của Hà Tĩnh cho thấy dấu ấn nổi bật của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Hà Tĩnh là kết quả phát triển kinh tế phát triển toàn diện, liên tục tăng trưởng với tốc độ cao, bình quân giai đoạn 2011-2015 đạt 19,58% (chỉ tiêu đại hội trên 14%); các năm cuối nhiệm kỳ, tốc độ tăng trưởng khá ấn tượng với 26% (năm 2014) và dự kiến 28% (năm 2015). Thu nhập bình quân đầu người đạt trên 44 triệu đồng, vượt 9 triệu đồng so với chỉ tiêu Đại hội lần thứ XVII đề ra. Công nghiệp của Hà Tĩnh được coi là bước phát triển đột phá. Toàn tỉnh có 2 khu kinh tế, 19 khu, cụm công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp, thu hút 426 dự án đầu tư trong và ngoài nước, với tổng số vốn đăng ký trên 40.000 tỷ đồng và 20 tỷ USD. Các khu kinh tế, đặc biệt là Khu Kinh tế Vũng Áng đã và đang trở thành những vùng động lực cho phát triển, kéo theo sự phát triển của các ngành công nghiệp phụ trợ nói riêng và nhiều ngành, lĩnh vực khác nói chung. Nhờ tập trung và có các giải pháp phù hợp để thúc đẩy công nghiệp phát triển nên giá trị sản xuất công nghiệp-xây dựng giai đoạn 2011-2015 tăng bình quân 38,3% (chỉ tiêu đại hội 35%). Báo cáo chính trị cũng thẳng thắn chỉ rõ những hạn chế cần khắc phục của Đảng bộ Hà Tĩnh nhiệm kỳ vừa qua như: Tổng sản phẩm xã hội đạt cao nhưng chưa tương xứng với tiềm năng, lợi thế; đầu tư phát triển hệ thống các đô thị chưa theo kịp với tốc độ phát triển của tỉnh. Lĩnh vực thương mại, dịch vụ, du lịch chưa được quan tâm đúng mức; chất lượng dịch vụ chưa đáp ứng nhu cầu của du khách… Một số cán bộ lãnh đạo, quản lý, công chức, viên chức, trình độ, năng lực chưa đáp ứng yêu cầu, phẩm chất đạo đức, lối sống thiếu gương mẫu, nói chưa đi đôi với làm… Tạo động lực thúc đẩy phát triển khu vực Bắc Trung bộ Phát biểu tại Đại hội, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc ghi nhận và đánh giá cao thành tựu của Đảng bộ Hà Tĩnh trong nhiệm kỳ 2010-2015, đặc biệt là tốc độ tăng trưởng kinh tế luôn ở mức cao; thu hút đầu tư tăng mạnh, nhất là đầu tư nước ngoài; tái cơ cấu nông nghiệp thực hiện có hiệu quả, đã hình thành một số sản phẩm hàng hóa chủ lực quy mô ngày càng lớn với trên 8000 mô hình sản xuất, kinh doanh hiệu quả. Chương trình nông thôn mới đạt nhiều kết quả tích cực với 52 xã đạt chuẩn nông thôn mới. Chỉ ra những hạn chế trên các mặt công tác của Đảng bộ Hà Tĩnh, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Đại hội tập trung thảo luận, phân tích rõ nguyên nhân, nhất là nguyên nhân chủ quan để đề ra giải pháp khắc phục có hiệu quả trong thời gian tiếp theo. Đề cập đến lợi thế của vùng địa linh nhân kiệt Hà Tĩnh với bề dày truyền thống lịch sử, văn hóa, cách mạng, người dân ham học, cần cù, sáng tạo; tài nguyên, khoáng sản đa dạng, vị trí địa lý cửa ngõ giao thương Bắc-Nam, và với Lào và Thái Lan, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, đây là tiềm năng, cơ hội lớn để Đảng bộ, chính quyền nhân dân Hà Tĩnh xây dựng kinh tế, tạo động lực thúc đẩy phát triển khu vực Bắc Trung bộ. Chỉ đạo Đảng bộ Hà Tĩnh nhận thức đầy đủ, sâu sắc tình hình, thời cơ và thách thức trong bối cảnh hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng của đất nước, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Hà Tĩnh tập trung xây dựng Khu Kinh tế Vũng Áng sớm trở thành trung tâm công nghiệp, dịch vụ cảng biển lớn của đất nước, khu vực và quốc tế. Tiếp tục huy động các nguồn lực đầu tư, hoàn thiện hạ tầng, tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư; xem đây là khâu đột phá lớn, tạo động lực để chuyển dịch mạnh mẽ cơ cấu kinh tế, giải quyết việc làm, tăng thu ngân sách. Bên cạnh đó, tỉnh cũng cần chú trọng phát triển nông nghiệp đa chức năng, nông nghiệp sinh thái, nông nghiệp công nghệ cao; phát triển Khu kinh tế cửa khẩu quốc tế Cầu Treo thành trung tâm thương mại, dịch vụ lớn phía Tây. Quan tâm hơn nữa đến công tác đào tạo, phát triển nguồn nhân lực, nhất là nguồn nhân lực chất lượng cao phục vụ các hoạt động công nghiệp của Khu Kinh tế Vũng Áng, tỉnh cũng cần tăng cường bảo đảm quốc phòng, an ninh, giữ vững ổn định chính trị, trật tự an toàn xã hội để phát triển kinh tế; đẩy mạnh công tác xây dựng Đảng về chính trị, tư tưởng và tổ chức, cán bộ. "Nói đi đôi với làm" Phát biểu chỉ đạo Đại hội, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ niềm vui mừng trước sự phát triển vượt bậc, toàn diện của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Hà Tĩnh. Chủ tịch Quốc hội cho rằng, nhiệm kỳ vừa qua đã tạo ra một dấu ấn bứt phá đối với Hà Tĩnh, làm nền tảng vững chắc cho đà phát triển của tỉnh trong nhiều năm tiếp theo. Chủ tịch Quốc hội nhận định, từ một tỉnh nghèo, 5 năm qua, Hà Tĩnh đã vươn lên gần đạt ngưỡng tỉnh trung bình của cả nước. Thu nhập bình quân đầu người đã vươn lên tăng gấp 3 lần so với 5 năm trước. Bộ mặt đô thị và nông thôn có nhiều chuyển biến; thu ngân sách tăng gấp 7 lần. “Đây thực sự là bước phát triển nhảy vọt của Hà Tĩnh, là thành tựu rất đỗi tự hào có được nhờ sự lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng bộ và đặc biệt là công sức của các tầng lớp nhân dân, người lao động Hà Tĩnh đoàn kết xây dựng đời sống mới” - Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định. Mặc dù đã có những thành quả trên, nhưng Đảng bộ Hà Tĩnh cần thẳng thắn nhìn nhận, đánh giá khách quan bởi kết quả này vẫn chưa thực sự đảm cân đối và phát triển bền vững kinh tế địa phương. Hà Tĩnh còn phải chịu hậu quả nặng nề từ thiên tai, lũ lụt; hệ thống thủy lợi chưa đạt yêu cầu đề ra; ô nhiễm môi trường còn tái diễn. Hà Tĩnh vẫn còn nghèo. “Thực trạng này đòi hỏi Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Hà Tĩnh không được chủ quan, tự mãn, tiếp tục phấn đấu, đưa tỉnh nhà phát triển mạnh mẽ hơn nữa, phấn đấu thành tỉnh trung bình khá, tỉnh phát triển, văn minh, hiện đại của cả nước”, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh. Tán thành định hướng phát triển nhanh hơn, bền vững hơn theo hướng công nghiệp hiện đại, hội nhập quốc tế, mà Đại hội đề ra, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng gợi mở Hà Tĩnh tập trung công nghiệp hóa nền sản xuất nông nghiệp, dịch vụ. Ban Chấp hành Đảng bộ mới cần khẩn trương cụ thể hóa các chủ trương, định hướng của Đảng bộ thành những hành động, chương trình cụ thể theo phương châm “nói đi đôi với làm” để đưa Nghị quyết thực sự đi vào cuộc sống. Nhấn mạnh vai trò lãnh đạo, chỉ đạo quan trọng của Ban Chấp hành, Đảng ủy, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mong muốn Đảng bộ Hà Tĩnh phát huy truyền thống đoàn kết, trí tuệ. Mỗi cán bộ, đảng viên trong toàn Đảng bộ cần luôn đặt lợi ích của Đảng, nhân dân lên trên lợi ích của cá nhân mình, phải vì nhân dân mà phấn đấu và làm việc. ​Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng gợi ý Đại hội thảo luận những biện pháp để đảm bảo thực hiện thành công định hướng đưa Hà Tĩnh thành tỉnh khá, tỉnh phát triển trong những năm tới; trong đó chú trọng điều chỉnh, hoàn thiện các loại quy hoạch, nhất là hạ tầng cơ sở, quy hoạch nông thôn theo hướng văn minh hiện đại, hài hòa và hợp lý giữa nông thôn và thành thị. Đại hội làm việc đến hết ngày 18/10./.
-----------------
