http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-hop-tac-quan-doi-giua-hai-nuoc-viet-namlao/349925.vnp
-----------------
Tăng cường hợp tác Quân đội giữa hai nước Việt Nam-Lào
-----------------
Đại tướng Đỗ Bá Tỵ và Trung tướng Suvon Luongbunmi duyệt Đội danh dự Quân đội Nhân dân Việt Nam tại lễ đón. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Nhận lời mời của Đại tướng Đỗ Bá Tỵ, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Quân đội nhân dân Lào do Trung tướng Suvon Luongbunmi, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào dẫn đầu thăm chính thức Việt Nam từ ngày 14-19/10. Sáng 17/10, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Đại tướng Đỗ Bá Tỵ, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã chủ trì lễ đón chính thức Trung tướng Suvon Luongbunmi, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Lào và các thành viên trong Đoàn. Ngay sau lễ đón, hai Đoàn đại biểu quân sự cấp cao đã tiến hành hội kiến. Hoan nghênh Trung tướng Suvon Luongbunmi cùng Đoàn đại biểu Quân sự cấp cao Quân đội nhân dân Lào sang thăm chính và làm việc, Đại tướng Đỗ Bá Tỵ khẳng định chuyến thăm Việt Nam của Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Quân đội nhân dân Lào góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện giữa hai nước, hai Quân đội Việt Nam và Lào. Cảm ơn Đại tướng Đỗ Bá Tỵ đã tiếp đón chu đáo, nồng hậu, Trung tướng Suvon Luongbunmi cho biết chuyến thăm Việt Nam lần này, ngoài chương trình hội kiến, đoàn còn thay mặt Chính phủ, Bộ Quốc phòng Lào tham dự lễ kỷ niệm 70 năm ngày truyền thống các Quân khu 2, 4, 5 của Việt Nam và trao Huân chương của Nhà nước Lào tặng các đơn vị này. Tại buổi hội kiến, hai bên đã đánh giá kết quả triển khai các nội dung hợp tác giữa quân đội Việt Nam và Lào; đồng thời trao đổi các nội dung, biện pháp hợp tác giữa hai Bộ Tổng Tham mưu thời gian tới và một số vấn đề liên quan cùng quan tâm./.
-----------------
