http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-tiep-thu-truong-ngoai-giao-va-thuong-mai-new-zealand/349848.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng tiếp Thứ trưởng Ngoại giao và Thương mại New Zealand
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp bà Andrea Smith, Thứ trưởng Ngoại giao và Thương mại New Zealand. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Chiều 16/10, tại Trụ sở Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Thứ trưởng Bộ Ngoại giao và Thương mại New Zealand Andrea Smith, nhân dịp​ bà sang dự tham khảo chính trị Việt Nam-New Zealand lần thứ 10 cấp Thứ trưởng Ngoại giao tại Hà Nội.   Tại cuộc tiếp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá cao quan hệ hợp tác hai nước đang phát triển tốt đẹp trên tất cả các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, an ninh-quốc phòng, giáo dục-đào tạo, nông nghiệp, viện trợ phát triển, du lịch. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh ghi nhận việc hai bên đang tích cực triển khai kết quả chuyến thăm chính thức New Zealand của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng vào tháng 3/2015, cũng như tổ chức kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (19/6/1975-19/6/2015) với nhiều hoạt động thiết thực, phong phú; đồng thời khuyến khích hai bên đưa ra nhiều sáng kiến mới, cũng như khai thác tốt tiềm năng, thế mạnh của mỗi bên để thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương và đạt nhận thức chung về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm. Thứ trưởng Ngoại giao và Thương mại Andrea Smith khẳng định, New Zealand rất coi trọng phát triển quan hệ tốt đẹp với Việt Nam, nước có tốc độ phát triển thương mại với New Zealand nhanh nhất trong ASEAN và mong Việt Nam là cầu nối vững chắc, thúc đẩy quan hệ giữa New Zealand với ASEAN. Bà Andrea Smith nhấn mạnh, trong bối cảnh Cộng đồng ASEAN sẽ hình thành vào tháng 12/2015, New Zealand và ASEAN sẽ nâng cấp quan hệ lên Đối tác chiến lược trong năm 2015 và nhiều thỏa thuận liên kết kinh tế quốc tế sớm hình thành, đặc biệt là việc hoàn tất đàm phán Hiệp định Đối tác kinh tế xuyên Thái bình dương (TPP), hai bên cần tăng cường hợp tác chặt chẽ, hỗ trợ nhau cùng phát triển, hướng tới quan hệ Đối tác chiến lược vì lợi ích của nhân dân mỗi nước và hòa bình, ổn định, phát triển, thịnh vượng chung của toàn khu vực./.
-----------------
