http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tiep-thong-doc-tinh-kanagawa/349838.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Thống đốc tỉnh Kanagawa
-----------------
hủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp ông Vuji Kuroiwa, Thống đốc tỉnh Kanagawa, Nhật Bản. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 16/10, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp ông Yuji Kuroiwa, Thống đốc tỉnh Kanagawa, Nhật Bản đang thăm làm việc tại Việt Nam. ​ Chủ tịch nước cảm ơn Thống đốc tỉnh Kanagawa đã chủ trì nhiều sự kiện văn hóa, kinh tế có nhiều ý nghĩa trong chuyến thăm chính thức Nhật Bản của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vừa qua. ​ Đánh giá cao kết quả chuyến thăm Nhật Bản của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước bày tỏ sự cảm ơn chân thành sự giúp đỡ của Chính phủ, nhân dân Nhật Bản đối với Việt Nam thời gian qua. ​ Đánh giá cao về quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa tỉnh Kanagawa với các địa phương của Việt Nam, Chủ tịch nước cho rằng, các dự án đầu tư của các doanh nghiệp Kanagawa tại Việt Nam đang được triển khai thành công, mang lại hiệu quả kinh tế, có thể coi là hình mẫu trong việc góp phần tăng cường, củng cố quan hệ hữu nghị, tình đoàn kết giữa Việt Nam với Kanagawa nói riêng và với Nhật Bản nói chung. ​ Chủ tịch nước mong muốn với những tình cảm tốt đẹp dành cho Việt Nam, bằng uy tín của mình, Thống đốc Yuji Kuroiwa có thể kêu gọi lãnh đạo ở các địa phương khác của Nhật Bản có sự quan tâm hỗ trợ, chia sẻ kinh nghiệm hợp tác phát triển với các địa phương của Việt Nam. ​ Chủ tịch nước mong muốn, trong tương lai Nhật Bản tiếp tục giúp đỡ đầu tư về vốn, trí tuệ, chia sẻ kiến thức giúp Việt Nam thực hiện quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. ​ Nhân dịp này, Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam luôn sẵn sàng tạo điều kiện, cũng như tháo gỡ những vướng mắc để các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có Nhật Bản yên tâm phát triển đầu tư, kinh doanh, sản xuất lâu dài tại Việt Nam. ​ Cảm ơn Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã dành thời gian cho cuộc tiếp, Thống đốc tỉnh Kanagawa đã thông báo trong chuyến thăm làm việc tại Việt Nam lần này ông đã thị sát thực tế ở khu công nghiệp Thăng Long 2 ở Hưng Yên. Nơi đây đang có doanh nghiệp của tỉnh Kanagawa hoạt động sản xuất. ​ Thống đốc cho rằng, khu công nghiệp này có quy mô rộng, môi trường đảm bảo, thích hợp cho việc sản xuất những loại máy móc, thiết bị chính xác. Cùng với nguồn lao động tại địa phương chăm chỉ sẽ là những điều kiện thuận lợi để phát triển sản xuất kinh doanh. ​ Nhân dịp này, Thống đốc Yuji Kuroiwa đã nhận xét về Lễ hội Việt Nam tại Kanagawa được tổ chức nhân chuyến thăm chính thức của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tới Nhật Bản vào tháng Chín vừa qua đã thành công ngoài dự kiến. Lễ hội là một không gian văn hóa thú vị và hấp dẫn đối với người dân Nhật Bản. Thống đốc cho biết, lễ hội Việt Nam sẽ tổ chức thường niên với quy mô lớn hơn trong năm tới. Qua đó góp phần giao lưu văn hóa, tăng sự hiểu biết và gần gũi hơn giữa nhân dân hai nước, là cơ hội sống động để đông đảo người dân Nhật Bản trải nghiệm, giao lưu với văn hóa và con người Việt Nam./.
-----------------
