http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tham-du-hoi-nghi-chuyen-de-ve-con-duong-to-lua/349824.vnp
-----------------
Việt Nam tham dự Hội nghị chuyên đề về Con đường tơ lụa
-----------------
Từ ngày 14-16/10, tại Bắc Kinh (Trung Quốc), đã diễn ra Hội nghị chuyên đề các đảng chính trị châu Á (ICAPP), với chủ đề “Tầm nhìn mới của Con đường Tơ lụa: hành động vì sự phát triển chung,” do Đảng Cộng sản Trung Quốc đăng cai tổ chức, và Cuộc họp lần thứ 25 Ủy ban Thường trực ICAPP. Hơn 300 đại biểu thuộc 64 đảng đến từ 32 quốc gia trên thế giới đã tham gia hội nghị, trong đó có lãnh đạo một số nước như Tổng thống Cộng hòa Síp, Thủ tướng Campuchia, Chủ tịch Quốc hội Lào, Mông Cổ, Gruzia, cựu nguyên thủ và chính khách nhiều nước, đại diện các đảng thành viên trong Ủy ban Thường trực ICAPP. Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã có cuộc tiếp các trưởng đoàn tham dự Hội nghị; Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Bí thư Ban Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Lưu Vân Sơn dự và phát biểu tại phiên Khai mạc Hội nghị; Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Trung Quốc Lý Nguyên Triều chủ trì tiệc chiêu đãi các đại biểu và dự phiên bế mạc Hội nghị. Các đại biểu bày tỏ hoan nghênh và đánh giá cao mục đích, ý nghĩa của sáng kiến “Một vành đai, một con đường,” nhấn mạnh nguyên tắc tham vấn rộng rãi, cùng tham gia và cùng có lợi, mục tiêu hướng tới sự phát triển bền vững cho tất cả các nước, yêu cầu tuân thủ các nguyên tắc của Hiến chương Liên hợp quốc, tôn trọng chủ quyền quốc gia, đảm bảo môi trường hòa bình, ổn định trong quá trình xây dựng và triển khai các sáng kiến hợp tác. Hội nghị đã thông qua “Tuyên bố chung Bắc Kinh về Con đường Tơ lụa” nhấn mạnh cam kết của các đảng chính trị đối với việc thúc đẩy đối thoại, hợp tác vì lợi ích của người dân và thịnh vượng chung. Tại Cuộc họp lần thứ 25 Ủy ban Thường trực ICAPP, các đảng thành viên trong ủy ban đã cùng đánh giá các hoạt động của ICAPP thời gian qua và thông qua kế hoạch hoạt động của ICAPP trong thời gian tới, nhấn mạnh quyết tâm tiếp tục triển khai các mục tiêu trọng tâm của ICAPP như vấn đề giành quy chế Quan sát viên Đại hội đồng Liên hợp quốc, củng cố quan hệ với các đối tác tại châu Phi, khu vực Mỹ Latinh, từng bước mở rộng quan hệ với các đảng chính trị chủ chốt tại châu Âu... Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Trần Đắc Lợi, Phó trưởng Ban Đối ngoại Trung ương, dẫn đầu đã tích cực tham gia, đóng góp vào các hoạt động tại hội nghị chuyên đề và cuộc họp của Ủy ban Thường trực ICAPP, làm việc với Ban Liên lạc đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và tiếp xúc song phương với nhiều đoàn đại biểu các đảng tham dự hội nghị./.
-----------------
