http://www.vietnamplus.vn/ong-tran-cong-chanh-tai-dac-cu-bi-thu-tinh-uy-tinh-hau-giang/349805.vnp
-----------------
Ông Trần Công Chánh tái đắc cử Bí thư Tỉnh ủy tỉnh Hậu Giang
-----------------
Bí thư Tỉnh ủy Hậu Giang nhiệm kỳ 2015-2020 Trần Công Chánh phát biểu. (Ảnh: Huỳnh Sử/TTXVN) Sau ba ngày làm việc khẩn trương, nghiêm túc với phương châm đoàn kết, dân chủ, kỷ cương, phát triển, ngày 16/10, Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Hậu Giang lần thứ XIII, nhiệm kỳ 2015-2020 đã thành công tốt đẹp. Đại hội đã bầu Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh nhiệm kỳ 2015-2020 gồm 52 người; bầu đoàn đại biểu dự Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII gồm 16 đại biểu chính thức và hai đại biểu dự khuyết. Tại hội nghị lần thứ nhất Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Hậu Giang, ông Trần Công Chánh được bầu tái cử Bí thư Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2015-2020; các ông Lữ Văn Hùng, Huỳnh Thanh Tạo và Đặng Thế Vinh được bầu là Phó Bí thư Tỉnh ủy; ông Cam Quang Vinh được bầu là Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra. Đại hội Đảng bộ tỉnh Hậu Giang nhiệm kỳ 2015-2020 xác định mục tiêu tiếp tục tập trung xây dựng Đảng trong sạch vững mạnh; nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của tổ chức Đảng và đảng viên; phát huy dân chủ và sức mạnh đại đoàn kết toàn dân; xây dựng hệ thống chính trị vững mạnh; phát triển kinh tế với tốc độ hợp lý, bền vững. Cùng với đó, tỉnh tiếp tục xây dựng kết cấu hạ tầng kinh tế-xã hội; thực hiện tốt các chính sách an sinh, phúc lợi xã hội, bảo vệ môi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu; giữ vững ổn định chính trị-xã hội; nâng cao đời sống vật chất, tinh thần của nhân dân. Hậu Giang phấn đấu đến năm 2020 trở thành tỉnh khá của vùng Đồng bằng sông Cửu Long. Đại hội xác định đến năm 2020, GRDP bình quân tăng trên 7%/năm, GRDP bình quân đầu người đạt 55 triệu đồng/người; tổng vốn đầu tư toàn xã hội trên địa bàn từ 90.000-95.000 tỷ đồng; thu ngân sách Nhà nước trên địa bàn từ 28.000-30.000 tỷ đồng, trong đó thu nội địa từ 5.500-6.000 tỷ đồng; kim ngạch xuất khẩu và dịch vụ thu ngoại tệ đến năm 2020 đạt 920 triệu USD; tỷ lệ hộ nghèo giảm bình quân hàng năm trên 2%... Để đạt được các chỉ tiêu này, Đại hội nhất trí đề ra bốn chương trình trọng tâm là đầu tư kết cấu hạ tầng kinh tế-xã hội, công nghiệp hóa nông nghiệp gắn với xây dựng nông thôn mới; đào tạo nguồn nhân lực, phát triển khoa học công nghệ và giáo dục đào tạo; an sinh xã hội, phúc lợi xã hội, giải quyết việc làm và giảm nghèo bền vững; cải cách hành chính, xây dựng hệ thống chính quyền và phòng chống tham nhũng, lãng phí... Nhiệm vụ đột phá trong nhiệm kỳ tới được Đại hội xác định là tập trung phát triển nông nghiệp toàn diện, đẩy mạnh ứng dụng các tiến bộ khoa học kỹ thuật trên cơ sở tổ chức có hiệu quả các hình thức kinh tế tập thể, khuyến khích, hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ phát triển gắn với xây dựng nông thôn mới; tiếp tục đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng kinh tế-xã hội quan trọng, trong đó tập trung cho hạ tầng giao thông, thủy lợi, khai thác hiệu quả tiềm năng và lợi thế để phát triển mạnh thương mại, dịch vụ, du lịch; tăng cường cải cách hành chính, đẩy mạnh xúc tiến đầu tư, lấp đầy các khu, cụm công nghiệp và trong lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn. Cùng với đó, tỉnh tập trung quy hoạch, đào tạo nguồn nhân lực, trong đó tập trung nguồn cán bộ nữ, trẻ, dân tộc./.
-----------------
