http://www.vietnamplus.vn/tay-ninh-quyet-tam-dua-du-lich-tro-thanh-nganh-kinh-te-quan-trong/349790.vnp
-----------------
Tây Ninh quyết tâm đưa du lịch trở thành ngành kinh tế quan trọng
-----------------
Bí thư Tỉnh ủy Tây Ninh Trần Lưu Quang phát biểu nhận nhiệm vụ tại phiên bế mạc Đại hội. (Ảnh: Lê Đức Hoảnh/TTXVN) Ngày 16/10, Đại hội Đại biểu Đảng bộ tỉnh Tây Ninh lần thứ X, nhiệm kỳ 2015-2020 đã bế mạc. Đại hội đã bầu Ban Chấp hành Đảng bộ nhiệm kỳ mới gồm 51 người; bầu đoàn đại biểu đi dự Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII gồm 16 đại biểu chính thức và hai đại biểu dự khuyết dự. Tại hội nghị lần thứ nhất, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Tây Ninh nhiệm kỳ 2015-2020 đã bầu Ủy ban Kiểm tra gồm chín người. Ông Trần Lưu Quang, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, được bầu là Bí thư Tỉnh ủy; các ông Nguyễn Minh Tân và Phạm Văn Tân được bầu là Phó Bí thư Tỉnh ủy, nhiệm kỳ 2015-2020. Đại hội đã nhất trí thông qua các chỉ tiêu, giải pháp phát triển kinh tế-xã hội giai đoạn 2015-2020. Mục tiêu tổng quát là nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của tổ chức Đảng, hiệu lực quản lý Nhà nước; chất lượng, hiệu quả hoạt động của Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị, xã hội; thực hiện có hiệu quả các khâu đột phá chiến lược, tái cơ cấu kinh tế, phấn đấu tăng trưởng cao hơn 5 năm trước; phát triển thương mại, dịch vụ và du lịch tương xứng với tìm năng, lợi thế, đưa du lịch trở thành ngành kinh tế quan trọng của tỉnh... Tỉnh Tây Ninh phấn đấu GRDP tăng bình quân hàng năm 8% trở lên; thu nhập bình quân đầu người đến năm 2020 đạt 3.800 USD. Giá trị sản xuất công nghiệp tăng bình quân hàng năm từ 14,5% trở lên; giá trị sản xuất các ngành dịch vụ tăng bình quân hàng năm từ 6% trở lên. Thu ngân sách Nhà nước trên địa bàn tăng bình quân hàng năm trên 9%, trong đó thu nội địa tăng bình quân trên 12%. Tỷ lệ hộ nghèo giảm bình quân hàng năm 1,3%; số lao động có việc làm tăng thêm hàng năm là 17.000 lao động... Trong công tác xây dựng Đảng, tỉnh phấn đấu tỷ lệ tổ chức Đảng trong sạch, vững mạnh hàng năm đạt 50%; bình quân hàng năm 90% đảng bộ xã biên giới đạt mức hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên, không có tổ chức cơ sở Đảng yếu kém. Để đạt được các mục tiêu trên, Đại hội đã thống nhất các nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu. Đó là đẩy mạnh tái cơ cấu kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao năng suất, hiệu quả và năng lực cạnh tranh trên các lĩnh vực công nghiệp, nông nghiệp, kinh tế nông thôn, thương mại dịch vụ; hoạt động tài chính, tín dụng. Tỉnh huy động nguồn lực, đẩy mạnh hợp tác thu hút đầu tư trong và ngoài nước; phát triển doanh nghiệp; xây dựng kết cấu hạ tầng, quy hoạch phát triển đô thị..., trong đó quan tâm xây dựng chương trình về huy động nguồn nhân lực và kêu gọi đầu tư; thực hiện tốt chương trình đột phá về phát triển đồng bộ kết cấu hạ tầng kinh tế, xã hội, nhất là hạ tầng giao thông. Tỉnh tập trung đầu tư phát triển thành phố Tây Ninh theo quy hoạch, phấn đấu đến năm 2020 đạt 75% trở lên các chỉ tiêu về đô thị loại 2; đưa đô thị các huyện Trảng Bàng, Hòa Thành lên thị xã và thị trấn Gò Dầu (huyện Gò Dầu) đạt tiêu chuẩn đô thị loại 4. Cùng với đó, đổi mới và nâng cao chất lượng dạy và học, đột phá về phát triển nguồn nhân lực; phát triển mạng lưới y tế từ tỉnh đến cơ sở, tích cực phòng chống dịch bệnh, bảo đảm an toàn vệ sinh thực phẩm, thực hiện tốt chiến lược dân số và sức khỏe sinh sản./.
-----------------
