http://www.vietnamplus.vn/trao-huan-chuong-huu-nghi-tang-chuyen-gia-nang-luong-ireland/349784.vnp
-----------------
Trao Huân chương Hữu nghị tặng chuyên gia năng lượng Ireland
-----------------
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải trao tặng Huân chương chương Hữu nghị cho chuyên gia năng lượng Ireland John S.Gunning. (Ảnh: Ngọc Hà/TTXVN) Ngày 16/10, tại Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN), Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng Trung Hải thay mặt Nhà nước Việt Nam trao Huân chương Hữu nghị của Chủ tịch nước cho ông John S.Gunning - chuyên gia năng lượng Ireland. Đây là phần thưởng trao tặng cho các cá nhân hoặc các tổ chức nước ngoài có đóng góp quan trọng hướng tới việc thiết lập, củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam với các quốc gia khác. Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải khẳng định ông John S.Gunning rất xứng đáng được trao tặng phần thưởng cao quý này vì ông đã có những đóng góp to lớn cho ngành năng lượng Việt Nam trong giai đoạn đầu ​thập niên 1980 đến năm 1990, khi Việt Nam đang trong thời gian khó khăn của quá trình đổi mới kinh tế. Những đóng góp của ông bao gồm việc góp phần phục hồi, nâng cao năng lực hoạt động của các nhà máy điện cũ và xây dựng các nhà máy điện mới, từ đó góp phần vun đắp mối quan hệ giữa Việt Nam và Ireland nói chung, cũng như ngành năng lượng hai nước nói riêng. Theo EVN, ông Jonh S.Gunning là Tổng Giám đốc Công ty Terotech International và là Giám đốc Công ty Năng lượng Lumcloon. Ông đã có quá trình làm việc tại Việt Nam trên 20 năm. Trong thời gian làm việc tại Việt Nam, ông đã là cầu nối để công ty điện lực EBS International-Ireland tham gia hỗ trợ phát triển các dự án điện, tìm kiếm các chương trình, dự án hỗ trợ từ Chính phủ Ireland dành cho Việt Nam. Đặc biệt, ông đã có nhiều đóng góp đáng kể vào sự phát triển của ngành năng lượng Việt Nam như triển khai thành công việc cấp học bổng, các chương trình khảo sát thực địa, các khóa đào tạo thực hành tại địa phương cho các kỹ sư và chuyên gia kỹ thuật của Việt Nam. Với vai trò là Cố vấn kỹ thuật Trưởng cho Chương trình Phát triển Liên hợp quốc, ông Jonh S.Gunning đã hỗ trợ triển khai thành công mô hình dự án cải tạo nhà máy điện tại Công ty Điện lực 2 (nay là Tổng Công ty Điện lực miền Nam), Thủ Đức và Thành phố Hồ Chí Minh (nay là Tổng Công ty Điện lực Thành phố Hồ Chí Minh), sau đó được tiếp tục triển khai ở Đà Nẵng thông qua sự phối hợp với Công ty Điện lực 3 (nay là Tổng Công ty Điện lực miền Trung) và Công ty Điện lực 1 (nay là Tổng Công ty Điện lực miền Bắc). Gần đây, ông đã tư vấn nhiều dự án quan trọng ở Việt Nam như Phú Mỹ 2.1, Bà Rịa, Phú Mỹ 4, Hải Phòng và Nhơn Trạch. Ngoài ra, ông còn tham gia vào nhiều dự án khác như nghiên cứu tính ổn định hệ thống; Nghiên cứu nguồn nhân lực; Trung tâm Điều độ hệ thống điện Quốc gia, các trung tâm đào tạo; Nghiên cứu thể chế, Đánh giá tác động môi trường và Quy hoạch phát triển nguồn nhân lực. Ông đã thiết lập và vun đắp mối quan hệ tốt đẹp tầm quốc gia giữa Ireland và Việt Nam nói chung, giữa Công ty Điện lực Ireland (ESB) và ngành năng lượng Việt Nam nói riêng, trong đó có mối quan hệ hợp tác hiệu quả giữa EVN và ESB/ESBI (Tổng Công ty Điện lực Ireland)./.
-----------------
