http://www.vietnamplus.vn/cong-bo-quyet-dinh-cua-bo-chinh-tri-ve-nhan-su-tinh-ha-tinh/349776.vnp
-----------------
Công bố quyết định của Bộ Chính trị về nhân sự tỉnh Hà Tĩnh
-----------------
Đại biểu Quốc hội tỉnh Hà Tĩnh Võ Kim Cự phát biểu ý kiến  trong cuộc thảo luận ở tổ - Kỳ họp thứ 9 Quốc hội khóa XIII. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Ngày 16/10, tại thành phố Hà Tĩnh (tỉnh Hà Tĩnh), ông Nguyễn Thanh Bình, Phó Trưởng ban Tổ chức Trung ương đã công bố các quyết định của Bộ Chính trị về việc điều động, phân công cán bộ đối với ông Võ Kim Cự, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Hà Tĩnh và ông Lê Thành Long, Phó Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh. Bộ Chính trị quyết định điều động ông Võ Kim Cự thôi giữ chức vụ Bí thư Tỉnh ủy, thôi tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hà Tĩnh nhiệm kỳ 2010-2015 để tham gia Đảng đoàn, giữ chức Bí thư Đảng đoàn Liên minh Hợp tác xã Việt Nam nhiệm kỳ 2015-2020. Bộ Chính trị cũng quyết định điều động ông Lê Thành Long thôi giữ chức vụ Phó Bí thư Tỉnh ủy, thôi tham gia ban Chấp hành, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hà Tĩnh nhiệm kỳ 2010-2015 để trở lại giữ chức vụ Thứ trưởng Bộ Tư pháp và tham gia Ban cán sự Đảng Bộ Tư pháp./.
-----------------
