http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gui-thu-khen-luc-luong-vu-trang-quan-khu-5/349778.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gửi thư khen lực lượng vũ trang Quân khu 5
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao Huân chương Quân công hạng nhất cho Lực lượng vũ trang Quân khu 5. (Nguồn: baochinhphu.vn) Ngày 16/10, tại Đà Nẵng, Đảng ủy, Bộ Tư lệnh Quân khu 5 đã tổ chức trọng thể lễ kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống lực lượng vũ trang Quân khu 5 (16/10/1945-16/10/2015). Chủ tịch nước Trương Tấn Sang có thư khen gửi lực lượng vũ trang Quân khu 5. Phát biểu tại buổi lễ, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ghi nhận, đánh giá cao và biểu dương những thành tựu lực lượng vũ trang Quân khu 5 đạt được trong 70 năm xây dựng và trưởng thành. Phó Thủ tướng nhấn mạnh những thành tích, chiến thắng vẻ vang và vinh quang này trước hết thuộc về các Anh hùng liệt sỹ, các lão thành cách mạng, các Mẹ Việt Nam Anh hùng, các thương binh, bệnh binh, các gia đình liệt sỹ và gia đình có công với nước, các cựu chiến binh và hàng triệu đồng bào, chiến sỹ lực lượng vũ trang Quân khu 5 đã anh dũng chiến đấu, hy sinh trong các cuộc kháng chiến trường kỳ gian khổ của dân tộc chống thực dân, đế quốc xâm lược. Để có thắng lợi cuối cùng, quân và dân Quân khu 5 đã cống hiến, hy sinh to lớn, không gì sánh được. Trên các chiến trường thuộc Quân khu 5 đã có gần 200.000 liệt sỹ, gần 230.000 thương, bệnh binh, trên 260.000 người có công và gần 29.000 Mẹ Việt Nam Anh hùng... Để hoàn thành tốt các nhiệm vụ trong giai đoạn mới, Phó Thủ tướng đề nghị các lực lượng vũ trang Quân khu 5 tiếp tục quán triệt sâu sắc và triển khai thực hiện thắng lợi đường lối, chủ trương của Đảng, Nhà nước về nhiệm vụ quân sự quốc phòng, bảo vệ Tổ quốc, đặc biệt là Nghị quyết Trung ương 8 (khóa XI) về "Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới." Các lực lượng vũ trang Quân khu cần tập trung làm tốt công tác nghiên cứu chiến lược, tham mưu cho Đảng, Nhà nước trong hoạch định đường lối, cơ chế, chính sách và pháp luật về quân sự, quốc phòng; tập trung nghiên cứu xây dựng chiến lược quốc phòng, chiến lược quân sự, công tác bảo đảm quốc phòng ở Tây Nguyên, khu vực biên giới, biển đảo. Cùng với đó, thực hiện đồng bộ các giải pháp xây dựng lực lượng vũ trang Quân khu vững mạnh toàn diện theo hướng tinh, gọn, mạnh, cơ động, linh hoạt, đáp ứng yêu cầu bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới; chú trọng lãnh đạo, giáo dục tư tưởng, xây dựng lực lượng vũ trang Quân khu 5, tuyệt đối trung thành với Đảng, với Tổ quốc và nhân dân, hết lòng phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân. Phó Thủ tướng nhấn mạnh các lực lượng vũ trang Quân khu 5 cần tăng cường sự lãnh đạo tuyệt đối, trực tiếp về mọi mặt của Đảng, củng cố và phát triển mối quan hệ máu thịt với nhân dân; chủ động phối hợp chặt chẽ với cấp ủy, chính quyền các địa phương củng cố vững chắc nền quốc phòng toàn dân, thế trận quốc phòng toàn dân gắn với thế trận an ninh nhân dân trên địa bàn; tiếp tục phát huy vai trò của lực lượng vũ trang Quân khu trong khối đại đoàn kết toàn dân, góp phần phát triển kinh tế-xã hội ở các vùng sâu, vùng xa, vùng căn cứ cách mạng, vùng đồng bào dân tộc thiểu số. Phó Thủ tướng cũng lưu ý, bên cạnh công tác an ninh-quốc phòng, các lực lượng vũ trang Quân khhu 5 cần tích cực tham gia các phong trào "Đền ơn đáp nghĩa," "Xóa đói, giảm nghèo," "Lực lượng vũ trang chung sức xây dựng nông thôn mới;” làm tốt các nhiệm vụ giúp dân trong phòng chống, khắc phục hậu quả thiên tai, bão lũ; củng cố và tăng cường mối quan hệ hợp tác toàn diện, ổn định, vững chắc với Lào, Campuchia; góp phần xây dựng khu vực biên giới hòa bình, hợp tác phát triển. Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao tặng Huân chương Quân công hạng Nhất cho Quân khu 5. Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Lào, thay mặt Đảng và Nhà nước Cộng hòa Dân chủ nhân dân Lào trao tặng Huân chương Tự do của Nhà nước Cộng hòa Dân chủ nhân dân Lào cho Quân khu 5. Ngày 16/10/1945, thực hiện chủ trương của Trung ương Đảng và Chỉ thị của Chủ tịch Hồ Chí Minh, 12 chiến khu trên cả nước được thành lập, trong đó có Chiến khu 5. Sau đại thắng mùa Xuân 1975, Quân khu 5 đã hợp nhất trên cơ sở Quân khu 5 và Quân khu 6 bao gồm các tỉnh ven biển từ Quảng Nam-Đà Nẵng đến Bình Thuận và các tỉnh Tây Nguyên. Căn cứ vào Chỉ thị của Chủ tịch Hồ Chí Minh và đề nghị của Đảng ủy-Bộ Tư lệnh Quân khu 5, ngày 25/9/2000, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã ký Quyết định công nhận ngày 16/10/1975 là ngày truyền thống Lực lượng vũ trang Quân khu 5. Trung tướng Trần Quang Phương, Bí thư Đảng ủy, Chính ủy Quân khu 5 đã đọc diễn văn ôn lại truyền thống vẻ vang của lực lượng vũ trang Quân khu 5. Trong kháng chiến chống Mỹ, lực lượng vũ trang Quân khu 5 đã nêu cao chủ nghĩa anh hùng cách mạng, tinh thần tự lực tự cường, chiến đấu dũng cảm, làm nên những chiến công vang dội như Ba Gia, Núi Thành, Vạn Tường, Plâyme, Đăk Tô, Tân Cảnh, Buôn Ma Thuột, Đà Nẵng... Những chiến công đó mãi mãi là những mốc son chói lọi của quân và dân Khu 5, đánh dấu bước trưởng thành nhanh chóng và vượt bậc của lực lượng vũ trang Quân khu 5, góp phần to lớn vào thắng lợi của nhân dân ta trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước. Thời kỳ đổi mới, lực lượng vũ trang Quân khu 5 tiếp tục thực hiện nhiệm vụ huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, xây dựng kinh tế kết hợp với quốc phòng và cùng với nhân dân các tỉnh trên địa bàn ra sức thực hiện hai nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, lực lượng vũ trang Quân khu 5 chấp hành sự lãnh đạo tuyệt đối, trực tiếp của Đảng, chấp hành nghiêm Chỉ thị 46 của Bộ Chính trị về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác bảo đảm an ninh, trật tự trong tình hình mới; đẩy mạnh xây dựng lực lượng vũ trang Quân khu vững mạnh toàn diện. Phát huy tinh thần "Độc lập, tự chủ, tự lực tự cường," lực lượng vũ trang Quân khu chuẩn bị cơ sở vật chất, vũ khí, phương tiện kỹ thuật đáp ứng yêu cầu hoạt động. Cùng với đó, Quân khu tăng cường đoàn kết, gắn bó máu thịt với nhân dân - đây là cội nguồn sức mạnh để lực lượng vũ trang Quân khu 5 hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ.../.
-----------------
