http://www.vietnamplus.vn/luc-luong-vu-trang-quan-khu-1-nhan-huan-chuong-quan-cong-hang-nhat/349773.vnp
-----------------
Lực lượng vũ trang Quân khu 1 nhận Huân chương Quân công hạng Nhất
-----------------
Các vị lãnh đạo Quân khu I đón Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Ngày 16/10, trong không khí trang trọng của Lễ kỷ niệm 70 năm ngày truyền thống (16/10/1945-16/10/2015), trước sự chứng kiến của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các cán bộ lão thành cách mạng, Anh hùng Lực lượng vũ trang, Quân đội và đồng bào các dân tộc miền núi phía Bắc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã trao Huân chương Quân công hạng Nhất cho Lực lượng vũ trang Quân khu 1. Huân chương Quân công hạng Nhất là phần thưởng cao quý được Đảng, Nhà nước trao tặng để ghi nhận thành tích của Lực lượng vũ trang Quân khu 1 - đơn vị đứng chân trên địa bàn chiến lược, “phên dậu” của Tổ quốc, cái nôi của Cách mạng tháng Tám, nơi ra đời Đội du kích Bắc Sơn, Đội cứu quốc quân 1, 2, 3, Đội Việt Nam Tuyên truyền giải phóng quân, tiền thân của Quân đội nhân dân Việt Nam; Thủ đô gió ngàn trong suốt 9 năm trường kỳ kháng chiến chống thực dân Pháp. Trải qua 70 năm xây dựng, chiến đấu và trưởng thành, dưới sự lãnh đạo của Đảng, được sự nuôi dưỡng, thương yêu, đùm bọc của nhân dân các dân tộc Việt Bắc, sự giúp đỡ của cấp​ ủy, chính quyền địa phương, Lực lượng vũ trang Quân khu 1 đã vượt qua khó khăn gian khổ, hy sinh, mưu trí, dũng cảm, sáng tạo, không ngừng lớn mạnh, lập nên nhiều chiến công vang dội. Nhấn mạnh bối cảnh tình hình thế giới, khu vực diễn biến hết sức phức tạp, nhiệm vụ bảo vệ độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, bảo vệ Đảng, Nhà nước, nhân dân và chế độ xã hội chủ nghĩa đặt ra nặng nề, Chủ tịch nước cho nêu rõ Quân khu 1 là địa bàn có trên 20 dân tộc anh em sinh sống, kinh tế phát triển còn chậm, trình độ dân trí không đồng đều, đời sống đồng bào còn khó khăn; kẻ địch đang lợi dụng các vấn đề dân tộc, tôn giáo để kích động, truyền đạo trái phép, chia rẽ khối đại đoàn kết dân tộc, gây mất ổn định chính trị, chống lại đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật Nhà nước. Chủ tịch nước yêu cầu Lực lượng vũ trang Quân khu 1 cần quán triệt và thực hiện tốt bốn nhiệm vụ: Tiếp tục nghiên cứu, quán triệt sâu sắc Nghị quyết, Chỉ thị của Đảng, của Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng, nhất là Nghị quyết Trung ương 8 (khóa XI) “Về chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới” để nắm vững quan điểm, đường lối quân sự-quốc phòng của Đảng, nắm vững nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới. Trên cơ sở đó, nâng cao nhận thức chính trị, thống nhất tư tưởng, hành động trong toàn Đảng bộ và Lực lượng vũ trang Quân khu, vận dụng và tổ chức thực hiện thành công Nghị quyết của Đảng trong quá trình xây dựng và chiến đấu của Lực lượng vũ trang Quân khu 1. Xây dựng Đảng bộ Quân khu trong sạch, vững mạnh, có năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu cao, là hạt nhân lãnh đạo Lực lượng vũ trang Quân khu vững mạnh toàn diện. Tiếp tục thực hiện có kết quả Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) về xây dựng Đảng gắn với việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh trong toàn Đảng bộ. Tăng cường công tác giáo dục chính trị tư tưởng để mọi cán bộ, chiến sĩ có bản lĩnh chính trị vững vàng, phẩm chất đạo đức, lối sống lành mạnh, tuyệt đối trung thành với Tổ quốc và nhân dân, ngăn ngừa không để có tình trạng suy thoái tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống trong cán bộ, đảng viên Quân khu. Xây dựng Lực lượng vũ trang Quân khu cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, có chất lượng tổng hợp và sức chiến đấu cao. Tổ chức lực lượng thường trực tinh gọn, cơ động, nề nếp chính quy, kỷ luật chặt chẽ, trang bị ngày càng hiện đại. Xây dựng lực lượng dân quân, tự vệ, dự bị động viên hùng hậu, rộng khắp, coi trọng xây dựng thế trận lòng dân; bảo vệ vững chắc chủ quyền biên giới, toàn vẹn lãnh thổ. Làm tốt công tác dân vận, tham gia xây dựng cơ sở chính trị ở địa phương vững mạnh; quán triệt, thực hiện tốt đường lối kết hợp quốc phòng với kinh tế, xây dựng các khu kinh tế-quốc phòng có hiệu quả thiết thực. Kết hợp tốt phong trào xây dựng đơn vị an toàn với bảo vệ an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn. Trong cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp xâm lược, Lực lượng vũ trang Quân khu 1 đã góp phần quan trọng vào xây dựng và bảo vệ căn cứ địa cách mạng, bảo vệ an toàn các cơ quan Trung ương của Đảng, Nhà nước và Bác Hồ; phối hợp với các lực lượng tham gia và chiến thắng trong nhiều chiến dịch lớn như: chiến thắng Việt Bắc thu Đông 1947, làm phá sản chiến lược “đánh nhanh thắng nhanh” của thực dân Pháp; chiến thắng Biên giới 1950 phá thế bao vây của địch, nối thông quan hệ với bạn bè quốc tế; chiến thắng Đông Xuân 1953-1954 phối hợp với chiến trường Điện Biên Phủ... Trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước, với ý chí "Không có gì quý hơn độc lập tự do,” tất cả vì miền Nam ruột thịt, tất cả để đánh thắng giặc Mỹ xâm lược, Quân khu 1 đã làm tròn nhiệm vụ là hậu phương lớn đối với tiền tuyến lớn, bắn rơi 329 máy bay các loại, góp phần đánh bại chiến tranh phá hoại miền Bắc của đế quốc Mỹ. Gần 30 vạn thanh niên con em các dân tộc Việt Bắc đã hăng hái lên đường chiến đấu trên các chiến trường... Trong cuộc chiến tranh bảo vệ Tổ quốc trên biên giới phía Bắc, Quân khu đã cùng các đơn vị bạn và đồng bào các dân tộc trên địa bàn chiến đấu kiên cường, dũng cảm, bám trụ đến cùng, bảo vệ vững chắc chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ thiêng liêng của Tổ quốc. Trong sự nghiệp đổi mới đất nước, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, Lực lượng vũ trang Quân khu, phát huy truyền thống “Trung hiếu, tiên phong, đoàn kết, chiến thắng,” quán triệt sâu sắc quan điểm, đường lối quân sự - quốc phòng của Đảng, nắm vững hai nhiệm vụ chiến lược; đã tập trung xây dựng, củng cố tiềm lực quốc phòng toàn dân vững mạnh, xây dựng thế trận chiến tranh nhân dân, khu vực phòng thủ vững chắc; xây dựng Lực lượng vũ trang Quân khu vững mạnh về chính trị, tư tưởng và tổ chức; tích cực huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu và chủ động phòng chống có hiệu quả âm mưu, thủ đoạn “Diễn biến hòa bình,” bạo loạn lật đổ của các thế lực thù địch; góp phần giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, xây dựng khối đại đoàn kết đồng bào các dân tộc trên địa bàn. Với những chiến công oanh liệt và đóng góp to lớn, Lực lượng vũ trang Quân khu 1 đã được Đảng, Nhà nước trao tặng nhiều phần thưởng cao quý./.
-----------------
