http://www.vietnamplus.vn/ong-pham-van-ranh-duoc-bau-lam-bi-thu-tinh-uy-long-an-lan-x/349758.vnp
-----------------
Ông Phạm Văn Rạnh được bầu làm Bí thư Tỉnh ủy Long An lần X
-----------------
Bầu Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Long An lần thứ X, nhiệm kỳ 2015-2020. (Nguồn: longan.gov.vn) Ngày 16/10, Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Long An lần thứ X, nhiệm kỳ 2015-2020 đã bế mạc sau 4 ngày làm việc. Đại hội đã bầu Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Long An, nhiệm kỳ 2015-2020 gồm 54 thành viên và bầu 16 đại biểu chính thức đi dự Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng. Tại Hội nghị lần thứ nhất, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Long An khóa X đã bầu Ban Thường vụ Tỉnh ủy. Ông Phạm Văn Rạnh được bầu làm Bí thư Tỉnh ủy Long An nhiệm kỳ 2015-2020. Các vị Đỗ Hữu Lâm và Trần Văn Cần được bầu làm Phó Bí thư Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2015-2020. Phát biểu bế mạc Đại hội, ông Phạm Văn Rạnh, Bí thư Tỉnh ủy Long An nhiệm kỳ 2015-2020 nhấn mạnh toàn Đảng bộ phát huy dân chủ, đảm bảo kỷ cương, xây dựng khối đoàn kết thống nhất, năng động, sáng tạo và đổi mới theo phương châm hành động của Đại hội, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ X. Bí thư Tỉnh ủy Long An kêu gọi toàn thể cán bộ, đảng viên thuộc Đảng bộ phát huy mạnh mẽ truyền thống cách mạng, quyết tâm thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ mà Nghị quyết Đại hội Đại biểu Đảng bộ tỉnh lần thứ X đã đề ra. Trong nhiệm kỳ 2015-2020, với khẩu hiệu hành động “Đoàn kết-dân chủ-kỷ cương-đổi mới-phát triển," Long An phấn đấu đạt mục tiêu: tốc độ tăng trưởng kinh tế (GRDP) bình quân 5 năm đạt 9-9,5%/năm; GRDP bình quân đầu người đến 2020 đạt 80-85 triệu đồng/năm; sản lượng lúa bình quân 2,8 triệu tấn/năm; kim ngạch xuất khẩu tăng bình quân 15%/năm; xây dựng trên 50% số xã đạt tiêu chí nông thôn mới; trên 50% trường đạt chuẩn quốc gia theo tiêu chí mới... Đảng bộ tỉnh Long An đề ra các chương trình đột phá như chương trình huy động mọi nguồn lực xây dựng hệ thống hạ tầng giao thông phục vụ phát triển công nghiệp vùng kinh tế trọng điểm; chương trình phát triển nông nghiệp hữu cơ, ứng dụng công nghệ cao; đồng thời, xác định các chương trình trọng điểm: đường tỉnh 830 (Đức Hòa-Tân Lập), đường vành đai thành phố Tân An, trục hạ tầng giao thông-đô thị kết nối với Thành phố Hồ Chí Minh. Để thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ trong nhiệm kỳ tới, Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Long An lần thứ X xác định thực hiện nhiều giải pháp. Cụ thể là khai thác, phát huy có hiệu quả các tiềm năng thế mạnh, phát triển kinh tế nhanh, bền vững; huy động các nguồn lực đầu tư, phát triển văn hóa-xã hội; đảm bảo an sinh xã hội và xây dựng con người phát triển toàn diện; thực hiện tốt nhiệm vụ quốc phòng, an ninh, nội chính, đối ngoại; giữ vững ổn định chính trị, trật tự an toàn xã hội. Bên cạnh đó, đẩy mạnh công tác dân vận, phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc, thực hiện tốt qui chế dân chủ cơ sở; tiếp tục đổi mới tổ chức và hoạt động của bộ máy Nhà nước, đẩy mạnh cải cách hành chính, phát huy dân chủ, tăng cường pháp chế xã hội chủ nghĩa; đổi mới phương thức, nâng cao năng lực lãnh đạo của cấp ủy; thực hiện hiệu quả Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) về xây dựng Đảng gắn với đẩy mạnh học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh./.
-----------------
