http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-nuoc-nguyen-thi-doan-hoi-kien-pho-chu-tich-quoc-hoi-lao/349745.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan hội kiến Phó Chủ tịch Quốc hội Lào
-----------------
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan hội kiến với Phó Chủ tịch Quốc hội Lào Saysomphone Phomvihane. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Lào, sáng 16/10, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã có cuộc hội kiến với Phó Chủ tịch Quốc hội Lào Saysomphone Phomvihane. Phó Chủ tịch Quốc hội Lào Saysomphone Phomvihane nhiệt liệt chào mừng Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan sang thăm chính thức nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào; đánh giá cao ý nghĩa quan trọng của chuyến thăm góp phần vào việc vun đắp và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Lào-Việt Nam; đồng thời nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu to lớn về phát triển kinh tế xã hội và đối ngoại của Việt Nam. Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan bày tỏ vui mừng sang thăm chính thức Lào vào thời điểm nhân dân Lào anh em đang tích cực chuẩn bị kỷ niệm 40 năm Quốc khánh Lào và 95 năm ngày sinh của Chủ tịch Cayson Phomvihane; đánh giá cao vai trò và đóng góp của Quốc hội Lào vào công cuộc xây dựng và phát triển đất nước nói chung, cũng như trong công tác lập pháp nói riêng; đồng thời bày tỏ tin tưởng nhân dân Lào anh em sẽ hoàn thành thắng lợi các mục tiêu của Đại hội Đảng Nhân dân Cách mạng Lào lần thứ IX, tiến tới tổ chức thành công Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X vào đầu năm 2016. Hai bên cùng khẳng định hai Đảng, Nhà nước, Quốc hội và nhân dân hai nước luôn hết sức coi trọng và dành ưu tiên cao nhất cho việc không ngừng củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước Việt Nam-Lào; coi đây là tài sản vô giá, yếu tố sống còn đối với sự nghiệp cách mạng của hai dân tộc Việt Nam-Lào. Hai bên bày tỏ hài lòng trước những thành quả tốt đẹp trong tất cả các lĩnh vực hợp tác giữa hai nước thời gian qua; trong đó có quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Quốc hội hai nước, đặc biệt là việc hai bên đã tích cực phối hợp, hỗ trợ nhau đăng cai tổ chức thành công các sự kiện liên Nghị viện khu vực và quốc tế trong thời gian gần đây. Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đánh giá cao kết quả chuyến thăm chính thức Việt Nam của Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotu nhân dịp tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU-132) tổ chức tại Hà Nội cuối tháng 3, đầu tháng 4/2015. Hai bên nhất trí tiếp tục trao đổi các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao, trong đó có các chuyến thăm giữa lãnh đạo Quốc hội hai nước; tăng cường hợp tác giữa hai Quốc hội trong việc giám sát và tạo điều kiện pháp lý thuận lợi cho việc triển khai các dự án hợp tác đầu tư của hai nước; đẩy mạnh hợp tác, trao đổi kinh nghiệm trong công tác lập pháp; tiếp tục phát huy quan hệ hợp tác tốt đẹp tại các diễn đàn nghị viện khu vực và quốc tế. Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan trân trọng đề nghị Quốc hội Lào xem xét tạo điều kiện thuận lợi hơn cho cộng đồng Việt kiều trong việc nhập quốc tịch Lào và xin thẻ cư trú dài hạn; ủng hộ những thay đổi, bổ sung về cơ chế, chính sách và pháp luật liên quan nhằm đẩy mạnh hoạt động đầu tư, kinh doanh của doanh nghiệp Việt Nam tại Lào. Cũng trong ngày 16/10, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã đến đặt vòng hoa tại Tượng đài liệt sỹ vô danh; thăm Trường Năng khiếu và Dân tộc (quà tặng của Chính phủ Việt Nam dành cho Chính phủ Lào, được đưa vào hoạt động từ năm 2007, nằm trong khuôn viên trường Đại học Quốc gia Lào, hiện có khoảng gần 500 học sinh năng khiếu, là một trong các cơ sở đào tạo nhân lực chất lượng cao của Lào) và đến thăm Trung tâm dạy nghề phụ nữ khuyết tật Lào./.
-----------------
