http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-hoi-nghi-vien-kiem-sat-nhan-dan-bien-gioi-laoviet-nam/349735.vnp
-----------------
Khai mạc Hội nghị Viện Kiểm sát Nhân dân biên giới Lào-Việt Nam
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại Lào, sáng 16/10 tại Luang Prabang (Lào), đã diễn ra lễ khai mạc Hội nghị Viện Kiểm sát Nhân dân các tỉnh biên giới Lào và Việt Nam lần thứ 4 với chủ đề: “Nâng cao hiệu quả hợp tác phòng chống tội phạm giữa Viện Kiểm sát Nhân dân Việt Nam và Viện Kiểm sát Nhân dân Lào hướng tới Cộng đồng Đông Nam Á (ASEAN).” Tham dự có đồng chí Nguyễn Hòa Bình, Ủy viên Trung ương Đảng, Viện trưởng Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao Việt Nam; đồng chí Khamsan Suvong, Ủy viên Trung ương Đảng, Viện trưởng Kiểm sát Nhân dân Tối cao Lào; đồng chí Khamkhan Chanthavisuc, Bí thư Tỉnh ủy, Tỉnh trưởng tỉnh Luang Prabang; đại diện các Viện Kiểm sát các tỉnh giáp biên của Việt Nam và Lào; đại diện Lãnh sự Việt Nam tại Luang Prabang. Phát biểu tại lễ khai mạc, đồng chí Nguyễn Hòa Bình cho biết trong thời gian qua, quan hệ hợp tác hữu nghị và hợp tác đấu tranh phòng chống tội phạm giữa Viện Kiểm sát Nhân dân hai nước đã được triển khai mạnh mẽ, toàn diện, đạt được nhiều kết quả rất tích cực, góp phần quan trọng vào việc đảm bảo an ninh, giữ gìn môi trường hòa bình, ổn định cho sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước; củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện giữa hai nước. Tuy nhiên, tình hình tội phạm và vi phạm pháp luật ở khu vực biên giới giữa hai nước còn tiềm ẩn những yếu tố phức tạp. Tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia, đặc biệt là tội phạm ma túy vẫn diễn ra nghiêm trọng, nguy hiểm. Việc ASEAN trở thành một cộng đồng chung vào cuối năm nay có thể sẽ tạo ra những thách thức về an ninh đòi hỏi Viện Kiểm sát hai nước phối hợp chặt chẽ để giải quyết trong thời gian tới. Đồng tình với quan điểm của Viện trưởng Nguyễn Hòa Bình, trong phát biểu của mình, đồng chí Khamsan Suvong khẳng định việc Cộng đồng ASEAN ra đời vào cuối năm nay, bên cạnh những cơ hội còn có những thách thức lớn, trong đó có vấn đề tội phạm xuyên biên giới. Điều này đòi hỏi các nước thành viên ASEAN cần tăng cường hợp tác về lĩnh vực hình sự và nâng cao khả năng của cơ quan kiểm sát, trong đó, Viện Kiểm sát Việt Nam và Lào, trên tinh thần đồng chí anh em, cần phải tăng cường hợp tác hơn nữa nhằm đấu tranh có hiệu quả tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia. Trong hai ngày diễn ra Hội nghị, các đại biểu sẽ tập trung kiểm điểm việc tổ chức triển khai nội dung của Hội nghị lần thứ 3; đánh giá những thành công, thuận lợi và khó khăn; bài học kinh nghiệm rút ra và đề ra phương hướng hợp tác trong thời gian tới; trao đổi những thông tin, kinh nghiệm trong công tác chuẩn bị của Viện Kiểm sát Nhân dân hai nước Lào và Việt Nam hướng tới Cộng đồng ASEAN; trao đổi về những kinh nghiệm hợp tác của các Viện Kiểm sát nhân dân Lào, Việt Nam trong công tác phòng, chống tội phạm thông qua một số vụ án điển hình nhằm đánh giá khách quan hiệu quả công tác phối hợp giữa Viện kiểm sát nhân dân hai nước./.
-----------------
