http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-dai-hoi-dai-bieu-dang-bo-tinh-bac-kan-lan-thu-xi/349736.vnp
-----------------
Khai mạc Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Bắc Kạn lần thứ XI
-----------------
Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Bắc Kạn lần thứ XI, nhiệm kỳ 2015-2020. (Ảnh: Nguyễn Trình/TTXVN) Ngày 16/10, Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Bắc Kạn lần thứ XI, nhiệm kỳ 2015-2020 đã khai mạc với chủ đề “Nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của toàn Đảng bộ; phát huy dân chủ và sức mạnh đại đoàn kết dân tộc; khai thác có hiệu quả các nguồn lực để phát triển nhanh, bền vững, đưa Bắc Kạn trở thành tỉnh phát triển khá trong khu vực." 335 đại biểu đại diện cho gần 29.000 đảng viên trong toàn Đảng bộ dự Đại hội. Đồng chí Trần Quốc Vượng, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương Đảng dự và phát biểu chỉ đạo Đại hội. Đại hội vinh dự đón nhận lẵng hoa chúc mừng của các đồng chí: Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh; Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng; Phó Thủ tướng Chính phủ, Trưởng Ban chỉ đạo Tây Bắc Nguyễn Xuân Phúc... Phát biểu chỉ đạo Đại hội, thay mặt Bộ Chính trị, Ban Bí thư Trung ương Đảng, đồng chí Trần Quốc Vượng ghi nhận những thành tích mà Đảng bộ và nhân dân các dân tộc tỉnh Bắc Kạn đạt được trong nhiệm kỳ qua, đưa các chương trình phát triển kinh tế-xã hội phù hợp với từng vùng và điều kiện đặc thù của Bắc Kạn. Để Bắc Kạn có bước phát triển mới, đi lên mạnh mẽ và thoát khỏi là tỉnh nghèo nhất nước, đồng chí Trần Quốc Vượng yêu cầu: Đảng bộ tỉnh Bắc Kạn cần xác định rõ vị trí, thời cơ, thách thức, tiềm năng, lợi thế và mối tương quan với các địa phương khác trong vùng, với các tổ chức kinh tế để xác định phương hướng, nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh. Bắc Kạn phải có những giải pháp mang tính đột phá, phát huy, khai thác và sử dụng có hiệu quả các nguồn lực từ Trung ương, từ nội lực và nguồn mục tiêu quốc gia, để đẩy mạnh tốc độ phát triển; tập trung đầu tư chiều sâu vào một số lĩnh vực quan trọng đã xác định như chuyển đổi cơ cấu cây trồng đặc sản, mang tính bản địa, có giá trị kinh tế cao như hồng không hạt, cam quýt, khoai môn, miến dong... thành hàng hóa đặc sản; ưu tiên phát triển công nghiệp gắn với chế biến lâm sản, nông sản... Đồng chí Trần Quốc Vượng lưu ý: Bắc Kạn cần tiếp tục tăng cường sự lãnh đạo toàn diện của Đảng, phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc; tổ chức rà soát, điều chỉnh quy hoạch phát triển kinh tế-xã hội của địa phương gắn với quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế-xã hội vùng trung du và miền núi phía Bắc đến năm 2020 đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt; cần có các đề án, dự án cụ thể, bước đi, lộ trình thích hợp và giải pháp đồng bộ để tổ chức thực hiện; đổi mới, cải thiện mạnh mẽ môi trường đầu tư gắn với đào tạo nguồn nhân lực; đào tạo nghề với giải quyết việc làm tại chỗ, giảm nghèo bền vững; bảo đảm an sinh xã hội để đạt mặt bằng phát triển chung trong vùng và cả nước. Bắc Kạn tiếp tục đổi mới phương thức lãnh đạo của Đảng đối với hệ thống chính trị, cải cách hành chính; triển khai thực hiện có hiệu quả Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) về xây dựng Đảng và Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị về tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Đồng chí Nguyễn Văn Du, Bí thư Tỉnh ủy Bắc Kạn trong diễn văn khai mạc đã nêu rõ thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ lần thứ X, 5 năm qua, nhân dân các dân tộc tỉnh Bắc Kạn đã nỗ lực và đạt được nhiều thành tựu quan trọng trên tất cả các lĩnh vực kinh tế - xã hội, an ninh - quốc phòng, công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị. Bắc Kạn còn gặp rất nhiều khó khăn, song được sự quan tâm chỉ đạo của Trung ương Đảng, Quốc hội, Chính phủ, sự phối hợp, giúp đỡ từ các ban, bộ, ngành Trung ương, Đảng bộ tỉnh Bắc Kạn đã phát huy truyền thống đoàn kết, khắc phục những hạn chế, yếu kém, khai thác hiệu quả những tiềm năng, lợi thế, năng động, sáng tạo, vượt khó với quyết tâm cao, hoàn thành các mục tiêu chủ yếu đề ra trong nhiệm kỳ tới. Trong nhiệm kỳ X, Đảng bộ tỉnh Bắc Kạn đã đạt được kết quả toàn diện trên tất cả các lĩnh vực, trong số hơn 70 chỉ tiêu Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ X đề ra có gần 50% đạt và vượt. Tốc độ tăng trưởng khá, bình quân giai đoạn 2011-2015 đạt 13,5%. Thu ngân sách trên địa bàn đạt 456 tỷ đồng. Cơ cấu kinh tế chuyển dịch theo hướng tăng tỷ trọng ngành nông, lâm nghiệp, giảm tỷ trọng ngành công nghiệp, xây dựng và dịch vụ. Thu nhập bình quân đầu người tăng gấp 1,75 lần so với năm 2010; GRDP tăng từ 22 triệu đồng/người/năm 2010 lên 24,4 triệu đồng/người/năm. Tỷ lệ hộ nghèo ở Bắc Kạn giảm xuống còn 11% năm 2015, bình quân 2,5%/năm. Tuy đã triển khai mạnh mẽ, đồng bộ và huy động sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, phát huy tối đa nội lực trong nhân dân, song do điều kiện và đặc thù địa lý khó khăn, đến nay Bắc Kạn chưa có xã đạt chuẩn xây dựng nông thôn mới. Công tác xây dựng Đảng và hệ thống chính trị được Đảng bộ tỉnh Bắc Kạn đổi mới rõ nét, góp phần nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của các tổ chức cơ sở Đảng, xây dựng và củng cố hệ thống chính trị vững mạnh toàn diện. Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Bắc Kạn lần thứ XI diễn ra đến ngày 17/10./.
-----------------
