http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-cam-ket-phan-dau-vi-muc-tieu-chung-ve-giai-tru-quan-bi/349682.vnp
-----------------
Việt Nam cam kết phấn đấu vì mục tiêu chung về giải trừ quân bị
-----------------
Đại sứ Nguyễn Phương Nga, Trưởng Phái đoàn Đại diện Thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc. (Nguồn: TTXVN) Từ ngày 8-16/10, tại trụ sở của Liên hợp quốc, phiên thảo luận chung của Ủy ban Giải trừ quân bị và An ninh quốc tế đã diễn ra trong khuôn khổ khóa họp lần thứ 70 của Đại hội đồng Liên hợp quốc. Phát biểu khai mạc, ông Kim Won-Soo, Quyền Đại diện Cấp cao về giải trừ quân bị của Tổng Thư ký Liên hợp quốc khẳng định trách nhiệm của Ủy ban là cùng với các nước tiến tới một cam kết quốc tế nhằm giải trừ hoàn toàn vũ khí hạt nhân trên thế giới, trong đó nhấn mạnh vai trò hợp tác quan trọng của các nước đang sở hữu vũ khí hạt nhân và kêu gọi xây dựng một cơ chế pháp lý về việc sở hữu và phổ biến vũ khí hạt nhân. Tại phiên thảo luận chung, đại diện các khu vực, tổ chức, trong đó có Phong trào không liên kết và ASEAN, cũng nhấn mạnh sự cấp thiết cần thúc đẩy các khu vực phi vũ khí hạt nhân, lo ngại rủi ro vũ khí hạt nhân có thể rơi vào tay các phần tử khủng bố khủng bố, tội phạm công nghệ. Nhiều nước hoan nghênh thỏa thuận lịch sử giữa Iran và nhóm P5+1 - trong đó có ba nước Đức, Anh và Pháp thuộc EU, hay còn gọi là EU+3 - về chương trình hạt nhân, hoan nghênh các sáng kiến về hậu quả nhân đạo của vũ khí hạt nhân, kêu gọi các nước sở hữu vũ khí hạt nhân cần hành xử có trách nhiệm hơn để hồi sinh các cơ chế về giải trừ quân bị hiện hành như Hội nghị Giải trừ quân bị, Ủy ban Liên hợp quốc về giải trừ quân bị và thúc đẩy các điều ước, thỏa thuận quốc tế liên quan sớm có hiệu lực và được phổ cập hóa. Phát biểu tại phiên thảo luận, Đại sứ, Trưởng đại diện Phái đoàn Thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc Nguyễn Phương Nga nêu rõ lập trường nhất quán của Việt Nam là ủng hộ giải trừ quân bị toàn diện và triệt để, chống phổ biến, nhất là vũ khí hạt nhân và vũ khí hủy diệt hàng loạt. Đại sứ nhấn mạnh vai trò quan trọng của các nguyên tắc cơ bản của Hiến chương Liên hợp quốc và luật pháp quốc tế, khẳng định cam kết của Việt Nam cùng các nước phấn đấu vì mục tiêu chung về giải quân bị, sử dụng năng lượng hạt nhân vì mục đích hòa bình và thực hiện nghiêm túc các nghĩa vụ liên quan. Nhân dịp này, Đại sứ Nguyễn Phương Nga cũng trân trọng cảm ơn và đánh giá cao sự ủng hộ, hỗ trợ quý báu của cộng đồng quốc tế, các nước và đối tác đã hỗ trợ Việt Nam triển khai hiệu quả kế hoạch hành động quốc gia khắc phục hậu quả bom mìn sau chiến tranh giai đoạn 2010-2025, nhất là trong lĩnh vực rà phá và hỗ trợ nạn nhân bom mìn. Kỳ họp của Ủy ban Giải trừ quân bị và An ninh quốc tế dự kiến kéo dài đến giữa tháng 11/2015 và sẽ thảo luận nhiều đề mục về các vấn đề quan trọng như giải trừ vũ khí hạt nhân, trong đó có hậu quả nhân đạo của vũ khí hạt nhân, thành lập Nhóm làm việc về giải trừ vũ khí hạt nhân, thúc đẩy các khu vực phi vũ khí hạt nhân; thảo luận các cơ chế pháp lý bảo đảm an ninh khoảng không vũ trụ; thúc đẩy phổ cập hóa, thực hiện Hiệp ước Mua bán vũ khí thông thường./.
-----------------
