http://www.vietnamplus.vn/phien-hop-nhom-cong-tac-ve-co-so-ha-tang-tren-bo-viettrung/349607.vnp
-----------------
Phiên họp Nhóm công tác về cơ sở hạ tầng trên bộ Việt-Trung
-----------------
Quang cảnh phiên họp. (Ảnh: TTXVN) Ngày 15/10, tại Bắc Kinh đã diễn ra Phiên họp lần thứ nhất cấp Bộ trưởng Nhóm công tác hợp tác về cơ sở hạ tầng trên bộ Việt Nam-Trung Quốc. Trưởng đoàn đại biểu Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Bùi Quang Vinh và Trưởng đoàn đại biểu Trung Quốc, Phó Chủ nhiệm (hàm Bộ trưởng) Uỷ ban Phát triển và cải cách Nhà nước Ninh Cát Triết đồng chủ trì phiên họp. Tham gia phiên họp còn có đại diện các bộ ngành của hai nước như Bộ Ngoại giao, Bộ Giao thông vận tải, Bộ Công thương, Bộ Tài chính, Văn phòng chính phủ, Ngân hàng và Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc. Tại phiên họp lần này, hai bên đã cùng bàn thảo nhằm tìm ra cơ chế hợp tác có hiệu quả, thiết thực. Hai bên cũng đánh giá một số dự án đã và đang triển khai, đồng thời nghiên cứu tính khả thi trong một số dự án thuộc lĩnh vực giao thông vận tải như báo cáo tiền khả thi tuyến đường sắt tiêu chuẩn Lào Cai-Hà Nội-Hải Phòng, hợp tác về dự án năng lượng qua đó làm phong phú hơn quan hệ hợp tác kinh tế hai nước, thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác thực chất, ổn định, cân bằng, bình đẳng, cùng có lợi. Nhóm công tác hợp tác cơ sở hạ tầng trên bộ, Nhóm công tác về hợp tác tiền tệ và Nhóm công tác bàn bạc về hợp tác cùng phát triển trên biển là 3 nhóm công tác được chính phủ hai nước thống nhất thành lập từ cuối năm 2013 nhân chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường, nhằm mục đích tăng cường và phát triển quan hệ hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc. Trong chuyến thăm và làm việc tại Trung Quốc lần này, ngoài phiên họp với Ủy ban Phát triển và cải cách Trung Quốc, Bộ trưởng Bùi Quang Vinh và đoàn đại biểu Việt Nam còn có buổi tiếp xúc và làm việc với Bộ trưởng Bộ Thương mại Trung Quốc, Chủ tịch Ngân hàng Xuất nhập khẩu Trung Quốc và thăm thành phố Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc để xúc tiến và thúc đẩy quan hệ hợp tác đầu tư và thương mại Việt Nam-Trung Quốc, cũng như thúc đẩy các hoạt động hợp tác đầu tư giữa các địa phương hai nước./.
-----------------
