http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-se-thuc-day-quan-he-hop-tac-nhieu-mat-voi-myanmar/349600.vnp
-----------------
Việt Nam sẽ thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt với Myanmar
-----------------
Tổng Thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh hội đàm với Chủ tịch Ủy ban chống tham nhũng Myanmar U Mya Win. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Chiều 15/10, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp Ngài U Mya Win Bộ trưởng, Chủ tịch Ủy ban Chống tham nhũng Myanmar đang thăm làm việc tại Việt Nam. Chào mừng ngài Bộ trưởng, Chủ tịch Ủy ban Chống tham nhũng Myanmar và các thành viên trong Đoàn sang thăm làm việc tại Việt Nam, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá cao kết quả hội đàm giữa hai Đoàn đại biểu Thanh tra Chính phủ Việt Nam và Ủy ban Chống tham nhũng Myanmar. Hai bên đã trao đổi nhiều kinh nghiệm tốt trong chỉ đạo, điều hành công tác phòng, chống tham nhũng và đã ký kết Bản ghi nhớ hợp tác về phòng, chống tham nhũng, tạo cơ sở pháp lý thúc đẩy hợp tác giữa hai cơ quan trong thời gian tới. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh Việt Nam rất quan tâm thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Myanmar. Công tác thanh tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng được coi là nhiệm vụ quan trọng, là một trong những ưu tiên để bảo đảm Việt Nam xây dựng nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa với một nền hành chính chuyên nghiệp, hiện đại, đề cao trách nhiệm giải trình, tính công khai, minh bạch, đạo đức công vụ... Đánh giá cao quan hệ hữu nghị, hợp tác tốt đẹp giữa Myanmar và Việt Nam trên các lĩnh vực thời gian qua, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho rằng hai nước hiện có tiềm năng hợp tác rất lớn và khẳng định Việt Nam sẽ làm hết sức mình để củng cố và thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Cảm ơn Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã dành thời gian tiếp đoàn, Bộ trưởng, Chủ tịch Ủy ban Chống tham nhũng Myanmar U Mya Win bày tỏ vui mừng trước kết quả làm việc giữa Ủy ban Chống tham nhũng Myanmar và Thanh tra Chính phủ Việt Nam. Đánh giá cao việc ký kết Bản ghi nhớ hợp tác về phòng, chống tham nhũng giữa hai nước, Bộ trưởng, Chủ tịch Ủy ban Chống tham nhũng Myanmar mong muốn trong thời gian tới, Thanh tra Chính phủ Việt Nam sẽ chia sẻ nhiều hơn nữa kinh nghiệm trong công tác phòng, chống tham nhũng. Ông U Mya Win cũng hy vọng Myanmar-Việt Nam sẽ tiếp tục tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác hữu nghị trên nhiều lĩnh vực./.
-----------------
