http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-nuoc-nguyen-thi-doan-tham-chinh-thuc-chdcnd-lao/349595.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan thăm chính thức CHDCND Lào
-----------------
Phó Chủ tịch nước CHDCND Lào Buonnhang Vorachith hội đàm với Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Nhận lời mời của ông Bounnhang Vorachith, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, ngày 15/10, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã đến Vientiane, bắt đầu chuyến thăm chính thức Lào từ ngày 15-18/10. Chiều 15/10, ngay sau lễ đón chính thức tại Phủ Chủ tịch, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã hội đàm với Phó Chủ tịch Lào Bounnhang Vorachith. Cùng dự hội đàm, về phía Việt Nam có Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Mạnh Hùng; Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Chu Văn Yêm, và lãnh đạo các Bộ Ngoại giao, Kế hoạch Đầu tư, Công Thương, Giáo dục và Đào tạo. Về phía Lào có Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Cho-dzing Vang và lãnh đạo các Bộ Ngoại giao, Công Thương, Giáo dục và Thể thao; Phó Chủ tịch Phân ban hợp tác Lào-Việt Nam và Đại biện lâm thời Đại sứ quán Lào tại Việt Nam. Thay mặt Nhà nước và nhân dân Lào, Phó Chủ tịch Lào Bounnhang Vorachith nhiệt liệt chào mừng Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan sang thăm chính thức Lào; bày tỏ tin tưởng chuyến thăm sẽ góp phần quan trọng vào việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào; đồng thời nhấn mạnh Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào luôn đánh giá cao và ghi nhớ sự hỗ trợ to lớn, hiệu quả mà Việt Nam dành cho Lào trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây, cũng như trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước ngày nay. Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan cảm ơn Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào đã dành cho Đoàn sự đón tiếp trọng thị, chu đáo, ấm áp và thắm tình đồng chí anh em; bày tỏ vui mừng về những thành tựu to lớn về xây dựng và phát triển đất nước mà Đảng, Nhà nước và Chính phủ Lào đã đạt được trong thời gian qua và chúc Lào thực hiện thắng lợi các mục tiêu của Đại hội Đảng lần thứ IX và Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm lần thứ VII (2011-2015), tiến tới tổ chức thành công Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X vào đầu năm 2016. Lãnh đạo hai nước khẳng định luôn coi trọng việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào; xem đây là tài sản vô giá của cả hai dân tộc cần luôn trân trọng gìn giữ và truyền lại cho các thế hệ mai sau. Hai bên vui mừng nhận thấy hợp tác giữa hai nước trong tất cả các lĩnh vực chính trị, an ninh, quốc phòng, kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục, văn hóa, giao lưu nhân dân đang phát triển tốt đẹp. Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi các chuyến thăm giữa lãnh đạo cấp cao hai nước bằng nhiều hình thức linh hoạt, phong phú; đẩy mạnh triển khai hiệu quả các thỏa thuận của Lãnh đạo cấp cao hai nước và các cơ chế hợp tác quan trọng giữa hai nước, trong đó có việc tổ chức tốt Kỳ họp lần thứ 38 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Lào và cuộc trao đổi thường niên cấp Bộ trưởng Ngoại giao giữa hai nước vào cuối năm 2015; phối hợp tổ chức tốt các hoạt động kỷ niệm các ngày lễ lớn còn lại của hai nước trong năm 2015, trong đó có kỷ niệm 40 năm Quốc khánh Lào và 95 năm ngày sinh Chủ tịch Cayson Phomvihane; sớm hoàn thành và ký kết Nghị định thư về đường biên giới và mốc quốc giới Việt Nam-Lào và Hiệp định về Quy chế quản lý biên giới và cửa khẩu biên giới Việt Nam-Lào trước cuối năm 2015. Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác an ninh-quốc phòng, trong đó có hợp tác chống tội phạm xuyên quốc gia, bảo đảm an ninh và phát triển ở khu vực biên giới giữa hai nước, giải quyết các vấn đề di cư tự do và kết hôn không giá thú; triển khai có hiệu quả Hiệp định Thương mại mới và Hiệp định Thương mại biên giới Việt Nam-Lào; đẩy mạnh trao đổi thương mại trong cuối năm 2015; tích cực phối hợp xây dựng và triển khai “Quy hoạch tổng thể phát triển thương mại biên giới Việt Nam-Lào đến năm 2025 và tầm nhìn đến năm 2035” và “Quy hoạch phát triển mạng lưới chợ biên giới Việt Nam-Lào đến năm 2020”; đẩy mạnh kết nối giao thông vận tải và năng lượng giữa hai nước, trong đó có việc thực hiện tốt “Chiến lược hợp tác trong lĩnh vực giao thông vận tải giai đoạn 2016-2025, tầm nhìn đến năm 2030”; đẩy nhanh tiến độ thực hiện các dự án hợp tác đầu tư đã ký kết; kịp thời hỗ trợ, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho doanh nghiệp hai bên; đẩy mạnh thực hiện chỉ thị của hai Thủ tướng Chính phủ về chấn chỉnh, nâng cao chất lượng đào tạo nguồn nhân lực cho Lào; tăng cường giao lưu, hợp tác trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, thông tin truyền thông, khoa học và công nghệ. Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường quan hệ hợp tác tốt đẹp tại các diễn đàn quốc tế và khu vực; phối hợp chặt chẽ với các nước ASEAN khác xây dựng thành công Cộng đồng ASEAN vào cuối năm 2015; đồng thời duy trì vai trò trung tâm và tiếng nói chung của ASEAN trong các vấn đề chiến lược quan trọng của khu vực, trong đó có vấn đề Biển Đông. Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan khẳng định Việt Nam sẽ ủng hộ Lào đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2016, đồng thời đề cập đến hợp tác Mekong và hợp tác khu vực. Cũng trong chiều 15/10, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã đến chào Tổng Bí thư, Chủ tịch Lào Choummaly Sayasone và Thủ tướng Chính phủ Lào Thongsing Thammavong. Các đồng chí Lãnh đạo cấp cao Lào hoan nghênh và đánh giá cao chuyến thăm chính thức Lào của Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã giúp tăng cường, vun đắp cho tình hữu nghị và quan hệ hợp tác giữa hai nước; nhấn mạnh Đảng và Chính phủ Lào luôn coi trọng việc không ngừng củng cố và vun đắp cho mối quan hệ đặc biệt Lào-Việt Nam; nhất trí tiếp tục đẩy mạnh hơn nữa quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai Đảng và hai Chính phủ hai nước trong tất cả các lĩnh vực trong bối cảnh cả hai bên cùng đang tích cực chuẩn bị cho Đại hội đảng toàn quốc của mỗi nước vào đầu năm 2016. Tối cùng ngày, Phó Chủ tịch Lào Bounnhang Vorachith đã tổ chức chiêu đãi trọng thể Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam./.
-----------------
