http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-myanmar-hop-tac-phong-chong-tham-nhung/349588.vnp
-----------------
Việt Nam và Myanmar hợp tác phòng chống tham nhũng
-----------------
Tổng Thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh và Chủ tịch Ủy ban chống tham nhũng Myanmar U Mya Win ký Bản ghi nhớ. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Chiều 15/10, Tổng Thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh đã tiếp Đoàn đại biểu Ủy ban Chống tham nhũng Myanmar do Chủ tịch Ủy ban, ông U Mya Win dẫn đầu. Cũng tại buổi làm việc, đại diện Thanh tra Chính Phủ Việt Nam và Ủy ban Chống tham nhũng Myanmar đã ký kết Bản ghi nhớ về hợp tác phòng, chống tham nhũng giữa hai cơ quan. Theo đó, hai bên thống nhất 6 lĩnh vực hợp tác chủ yếu gồm: Đào tạo nghiệp vụ, trao đổi chuyên gia; trao đổi thông tin chuyên môn, nghiệp vụ; cùng tổ chức các diễn đàn, hội nghị, hội thảo về phòng chống tham nhũng; trao đổi thông tin về các chiến dịch tuyên truyền, nâng cao nhận thức của người dân về phòng, chống tham nhũng; cung cấp hỗ trợ kỹ thuật và trao đổi các đoàn công tác hàng năm. Theo Tổng Thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh, thời gian qua, Thanh tra Chính phủ Việt Nam và Ủy ban Chống tham nhũng Myanmar đã tích cực trao đổi, thảo luận về việc xây dựng quan hệ hợp tác, hữu nghị để cùng chia sẻ thông tin, học tập kinh nghiệm tốt trong công tác phòng chống tham nhũng giữa hai cơ quan. Tổng Thanh tra Chính phủ tin tưởng việc ký kết Bản ghi nhớ sẽ tạo ra một nền tảng pháp lý cần thiết để hai cơ quan đẩy mạnh việc trao đổi thông tin, kinh nghiệm chuyên môn trong thời gian tới, góp phần nâng cao hơn nữa hiệu lực, hiệu quả công tác phòng chống tham nhũng ở hai nước. Chủ tịch Ủy ban Chống tham nhũng Myanmar U Mya Win đánh giá việc ký kết Bản ghi nhớ hợp tác là bước phát triển mới trong quan hệ hữu nghị giữa hai cơ quan, tiến tới các hoạt động hợp tác thực chất và hiệu quả hơn trong tương lai. Ông U Mya Win tin tưởng với truyền thống 70 năm hình thành và phát triển, Thanh tra Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục giúp đỡ, hỗ trợ tích cực và hiệu quả cho các cơ quan phòng, chống tham nhũng của Myanmar./.
-----------------
