http://www.vietnamplus.vn/dai-hoi-dai-bieu-toan-quoc-hoi-huu-nghi-viet-namslovakia/442764.vnp
-----------------
Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Hữu nghị Việt Nam-Slovakia
-----------------
Ngày 23/4, tại Hà Nội, Hội Hữu nghị Việt Nam-Slovakia (Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam) tổ chức Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Hữu nghị Việt Nam-Slovakia lần thứ 3, nhiệm kỳ 2017-2022. Đại hội đã bầu Ban Chấp hành khóa mới với 45 thành viên. Phó Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) Đoàn Duy Khương được bầu làm Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Slovakia nhiệm kỳ 2017- 2022. Trong nhiệm kỳ 2011-2016, Hội Hữu nghị Việt Nam-Slovakia đã tích cực triển khai nhiều hoạt động thiết thực, có hiệu quả; hoàn thành tốt nhiệm vụ của một tổ chức hữu nghị tham gia thực hiện công tác đối ngoại nhân dân của Đảng và Nhà nước, góp phần vào thành tích chung của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam trong hoạt động đối ngoại nhân dân. Trong 5 năm qua, Hội đã tổ chức thành công nhiều hoạt động hữu nghị tại chỗ, có quy mô lớn nhân dịp kỷ niệm những ngày lễ lớn của Việt Nam và Slovakia; phối hợp với Đại sứ quán Slovakia tổ chức các cuộc gặp mặt thân mật hội viên Hội Hữu nghị Việt Nam-Slovakia, những người đã học tập, công tác tại Cộng hòa Slovakia với các đoàn cấp cao của Chính phủ và Quốc hội Cộng hòa Slovakia; tổ chức đoàn đi thăm làm việc tại Cộng hòa Slovakia... Phát huy những kết quả đạt được, trong thời gian tới, các hoạt động của Hội Hữu nghị Việt Nam-Slovakia tiếp tục được đổi mới theo phương châm "chủ động, linh hoạt, sáng tạo, hiệu quả." Bên cạnh các hoạt động hữu nghị truyền thống cần tiếp tục duy trì, Hội sẽ mở rộng các loại hình hoạt động trên nhiều lĩnh vực với nội dung thiết thực; thông qua kênh đối ngoại nhân dân tích cực góp phần thúc đẩy phát triển quan hệ nhiều mặt giữa Việt Nam và Cộng hòa Slovakia. Đặc biệt, Hội cố gắng tiếp cận với một số tổ chức phi Chính phủ của Liên minh châu Âu để vận động viện trợ phi Chính phủ thực hiện các dự án hỗ trợ về giáo dục-đào tạo, văn hóa, khoa học công nghệ, khắc phục hậu quả chất độc da cam dioxin... Phát biểu tại Đại hội, Phó Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Bùi Khắc Sơn đánh giá cao những nỗ lực của Hội Hữu nghị Việt Nam-Slovakia trong nhiệm kỳ vừa qua trên các lĩnh vực hòa bình, đoàn kết, hữu nghị nhân dân với Slovakia. Chúc mừng và biểu dương những kết quả mà Hội đạt được, ông Bùi Khắc Sơn cho rằng những kết quả hoạt động trong nhiệm kỳ vừa qua đã góp phần không nhỏ vào việc tăng cường hiểu biết giữa nhân dân hai nước, thúc đẩy giao lưu hữu nghị hợp tác Việt Nam-Slovakia. Theo Phó Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Bùi Khắc Sơn, thời gian tới, Hội Hữu nghị Việt Nam-Slovakia cần tiếp tục củng cố quan hệ đối tác hiện có, chủ động tìm kiếm và mở rộng thêm các đối tác mới là các cơ quan, các cơ sở đào tạo, viện nghiên cứu, các trường đại học, các doanh nghiệp tại Slovakia; quan tâm đến công tác phát triển tổ chức thông qua việc tập hợp, động viên quần chúng tham gia Hội, mở rộng mạng lưới các tổ chức thành viên trực thuộc Hội, đặc biệt quan tâm tới việc thu hút sự tham gia của lớp trẻ để tạo nền tảng lâu dài cho hoạt động của Hội. Hoạt động của Hội cần linh hoạt, sáng tạo mở rộng các loại hình hoạt động trên nhiều lĩnh vực, không chỉ hạn chế trong các hoạt động lễ tân, khánh tiết mà cần gắn hoạt động hòa bình hữu nghị với việc thúc đẩy quan hệ và hợp tác trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, văn hóa, giáo dục, khoa học, môi trường. Hội cần chủ động và tăng cường xã hội hóa hơn nữa để vận động nguồn kinh phí ở trong và ngoài nước cho hoạt động của Hội. Chúc mừng Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Hữu nghị Việt Nam-Slovakia lần thứ 3, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Slovakia tại Việt Nam Igor Pacolák bày tỏ tin tưởng, Đại hội lần này sẽ là mốc mới trong quá trình phát triển của Hội Hữu nghị Việt Nam-Slovakia; góp phần tích cực vào việc tăng cường, thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Slovakia trong tình hình mới. Nhân dịp này, thay mặt Đoàn Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Phó Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Bùi Khắc Sơn đã trao Kỷ niệm chương “Vì hòa bình hữu nghị giữa các dân tộc” và Bằng khen tặng các tập thể và cá nhân có những đóng góp tích cực vào các hoạt động đối ngoại nhân dân của Hội Hữu nghị Việt Nam-Slovakia trong nhiệm kỳ qua./.
-----------------
