http://www.vietnamplus.vn/ong-nguyen-khac-chu-tai-dac-cu-bi-thu-tinh-uy-lai-chau/349580.vnp
-----------------
Ông Nguyễn Khắc Chử tái đắc cử Bí thư Tỉnh ủy Lai Châu
-----------------
Ông Trần Quốc Vượng, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương Đảng tặng hoa chúc mừng ông Nguyễn Khắc Chử. (Ảnh: Nguyễn Công Hải/TTXVN) Sau 3 ngày làm việc khẩn trương, nghiêm túc, ngày 15/10, Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Lai Châu lần thứ XIII, nhiệm kỳ 2015-2020 đã thành công tốt đẹp. Đại hội đã bầu Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa XIII gồm 50 người; bầu Đoàn đại biểu dự Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng, với 15 đại biểu chính thức và 1 đại biểu dự khuyết. Tại Hội nghị lần thứ nhất, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Lai Châu khóa XIII đã bầu Ban Thường vụ Tỉnh ủy Lai Châu gồm 16 người. Ông Nguyễn Khắc Chử tiếp tục được tín nhiệm bầu làm Bí thư Tỉnh ủy Lai Châu nhiệm kỳ 2015-2020. ​Bà Giàng Páo Mỷ, ông Đỗ Ngọc An, ông Vũ Văn Hoàn tiếp tục được bầu làm Phó Bí thư Tỉnh ủy Lai Châu nhiệm kỳ 2015-2020. Ông Lê Văn Lương tiếp tục được bầu làm Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2015-2020. Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Lai Châu khóa XIII, nhiệm kỳ 2015-2020, đã đặt mục tiêu phát triển toàn diện, nhanh và bền vững, đưa Lai Châu thành tỉnh trung bình trong khu vực miền núi phía Bắc. Đại hội xác định thực hiện 10 chỉ tiêu chủ yếu đến năm 2020, như tốc độ tăng trưởng GRDP trên 10%/năm; GRDP bình quân đầu người đạt 40 triệu đồng; 35-40% số xã đạt chuẩn nông thôn mới. Thu ngân sách trên địa bàn trên 2.000 tỷ đồng. 100% số xã có đường ôtô đến trung tâm xã, mặt đường được cứng hóa; trên 95% dân số đô thị được sử dụng nước sạch; trên 85% dân số nông thôn được sử dụng nước hợp vệ sinh. Trên 70% số xã đạt tiêu chí quốc gia về y tế; tỷ lệ hộ nghèo giảm bình quân 3-4%/năm; trên 60% tổ chức cơ sở Đảng đạt trong sạch vững mạnh... Đại hội đã thông qua 3 chương trình trọng điểm, gồm chương trình phát triển nông nghiệp, xây dựng nông thôn mới; chương trình nâng cao chất lượng nguồn nhân lực và chương trình nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của hệ thống chính trị cấp cơ sở. Đại hội đề ra 6 giải pháp lớn, trước tiên tiếp tục đổi mới, nâng cao chất lượng công tác tuyên truyền, giáo dục, quán triệt Nghị quyết Đại hội phù hợp với các đối tượng, địa bàn đảm bảo mọi chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước đến cán bộ, đảng viên và nhân dân các dân tộc, tạo sự thống nhất về tư tưởng và hành động trong Đảng và sự đồng thuận trong xã hội; cụ thể hóa từng mục tiêu, nhiệm vụ của Nghị quyết thành các chương trình, kế hoạch của tỉnh và của từng ban, ngành, đoàn thể, địa phương để tập trung chỉ đạo tổ chức thực hiện, nhằm đưa Nghị quyết Đại hội vào cuộc sống./.
-----------------
