http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-70-nam-ngay-truyen-thong-luc-luong-vu-trang-quan-khu-4/349529.vnp
-----------------
Kỷ niệm 70 năm ngày truyền thống Lực lượng vũ trang Quân khu 4
-----------------
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải và các đại biểu dự lễ kỷ niệm. (Ảnh: Thanh Tùng/TTXVN) Sáng 15/10, tại thành phố Vinh (Nghệ An), Bộ Tư lệnh Quân khu 4 tổ chức lễ kỷ niệm 70 năm ngày truyền thống Lực lượng vũ trang Quân khu 4. ​ Tham dự buổi lễ có Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải; Đại tướng Đỗ Bá Tỵ, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam; Trung tướng Võ Trọng Việt, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng; đại diện lãnh đạo Quân ủy, Chính ủy Quân khu 4, lãnh đạo 6 tỉnh thuộc Quân khu, các Mẹ Việt Nam anh hùng, Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân cùng đông đảo cán bộ, chiến sỹ của Quân khu 4. Dự buổi lễ có Trung tướng Suvon Luongbunmi, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Lào cùng đại diện lãnh đạo 10 tỉnh thành nước bạn Lào. Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã ghi nhận và biểu dương những đóng góp to lớn của Lực lượng vũ trang Quân khu 4 trong hai cuộc kháng chiến cứu nước cũng như trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc thời kỳ đổi mới. Trong thời gian tới, tình hình trong nước đặt ra nhiều vấn đề mới, yêu cầu ngày càng cao, đòi hỏi toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta, trong đó Lực lượng vũ trang Quân khu 4 phải nỗ lực phấn đấu, quyết tâm hơn nữa trong sự nghiệp đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đề nghị cán bộ, chiến sỹ Lực lượng vũ trang Quân khu 4 tiếp tục phát huy truyền thống hào hùng 70 năm qua, thực hiện tốt một số nhiệm vụ trọng tâm. Theo đó, cán bộ, chiến sỹ Quân khu 4 cần quán triệt sâu sắc và thực hiện tốt đường lối, quan điểm của Đảng, tình hình nhiệm vụ mới của cách mạng, của Quân đội, của Lực lượng vũ trang, phối hợp chặt chẽ với cấp ủy, chính quyền và nhân dân tổ chức thực hiện có hiệu quả Nghị quyết Trung ương 8 (khóa XI) về Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới. Bên cạnh đó, tập trung xây dựng, củng cố nền quốc phòng toàn dân gắn với thế trận an ninh nhân dân, xây dựng khu vực phòng thủ vững chắc. Bất luận trong mọi trường hợp, Lực lượng vũ trang Quân khu 4 phải luôn là lực lượng chính trị tin cậy, lực lượng chiến đấu trung thành của Đảng và nhân dân, sẵn sàng nhận và hoàn thành suất sắc nhiệm vụ được giao. Lực lượng vũ trang Quân khu 4 cần nắm vững nguyên tắc xây dựng lực lượng vũ trang, nhất là về chính trị, làm cơ sở nâng cao chất lượng tổng hợp và sức mạnh chiến dấu của Lực lượng vũ trang Quân khu. Chủ động tham mưu với Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, phối hợp chặt chẽ với cấp ủy, chính quyền địa phương tăng cường tiềm lực quốc phòng-an ninh; chủ động dự báo, nắm chắc tình hình, linh hoạt sáng suốt trong xử lý các tình huống, sẵn sàng đối phó với các âm mưu của thế lực thù địch. Song song đó, Quân khu 4 cần nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác dân vận, nhất là ở địa bàn trọng điểm, góp phần xây dựng cơ sở chính trị vững mạnh, xây dựng thế trận lòng dân và khối đại đoàn kết toàn dân ngày càng vững chắc; kết hợp chặt chẽ nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội với củng cố quốc phòng-an ninh, tích cực phòng chống, khắc phục hậu quả thiên tai, tham gia xóa đói, giảm nghèo. Toàn Quân khu tiếp tục triển khai thực hiện có hiệu quả các chỉ thị, nghị quyết về công tác xây dựng Đảng, nhất là Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) gắn với việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh; xây dựng các tổ chức Đảng trong sạch, vững mạnh, có năng lực lãnh đạo toàn diện, sức chiến đấu cao; tăng cường xây dựng và phát huy phẩm chất cách mạng Quân đội, xứng danh “Bộ đội Cụ Hồ” trong thời kỳ mới. Các đơn vị nâng cao cảnh giác, phòng chống “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa”, kiên quyết đấu tranh làm thất bại âm mưu “diễn biến hòa bình,” bạo loạn lật đổ và âm mưu “phi chính trị hóa Quân đội" của các thế lực thù địch, giữ vững trận địa chính trị tư tưởng của Đảng trong Quân đội. Diễu binh tại lễ kỷ niệm. (Ảnh: Thanh Tùng/TTXVN) Tại lễ kỷ niệm, cán bộ, chiến sỹ Lực lượng vũ trang Quân khu 4 đã ôn lại truyền thống vẻ vang của quân và dân Quân khu trong suốt 70 năm qua. Ngày 15/10/1945, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã ký Sắc lệnh thành lập Chiến khu 4 gồm các tỉnh Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị, Thừa Thiên Huế. Ra đời trên mảnh đất địa linh nhân kiệt, trải qua 70 năm xây dựng, chiến đấu trưởng thành, dưới sự lãnh đạo của Đảng, của Bác Hồ, sự lãnh đạo, chỉ đạo trực tiếp của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Lực lượng vũ trang Quân khu 4 luôn nêu cao phẩm chất cao đẹp “Bộ đội Cụ Hồ” và truyền thống quê hương Thanh-Nghệ-Tĩnh anh hùng, Bình-Trị-Thiên bất khuất, luôn kề vai sát cánh cùng nhân dân lập nên những kỳ tích hào hùng, đi vào lịch sử dân tộc với những chiến công chói lọi. Trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc xã hội chủ nghĩa, Lực lượng vũ trang Quân khu luôn đoàn kết, phối hợp chặt chẽ với cấp ủy, chính quyền và nhân dân trên địa bàn tập trung củng cố, tăng cường tiềm lực quốc phòng, xây dựng nền quốc phòng toàn dân ngày càng vững chắc, xây dựng cơ sở xã, phường vững mạnh toàn diện; cụm an toàn làm chủ sẵn sàng chiến đấu từng bước được tăng cường và đi vào chiều sâu; tăng cường mối quan hệ đoàn kết hữu nghị với các tỉnh nước bạn Lào, bảo vệ vững chắc tuyến vành đai biên giới. Thay mặt Đảng và Nhà nước Lào, Trung tướng Suvon Luongbunmi, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Lào đã trao tặng Huân chương Tự do của Nhà nước Lào cho Lực lượng vũ trang Quân khu 4./.
-----------------
