http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-dai-hoi-dai-bieu-dang-bo-tinh-cao-bang-lan-thu-xviii/349516.vnp
-----------------
Khai mạc Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Cao Bằng lần thứ XVIII
-----------------
Đại tướng Ngô Xuân Lịch phát biểu chỉ đạo Đại hội, sáng 15/10. (Ảnh: Quân Trang/TTXVN) Ngày 15/10, Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Cao Bằng lần thứ XVIII, nhiệm kỳ 2015-2020 đã khai mạc với chủ đề “Nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng bộ, phát huy sức mạnh đại đoàn kết, huy động tối đa mọi nguồn lực cho đầu tư, đưa Cao Bằng trở thành tỉnh năng động, phát triển”. ​ Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Tổng Cục chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam dự và chỉ đạo Đại hội. Dự đại hội còn có đại diện các bộ, ban, ngành Trung ương, các Bà mẹ Việt Nam Anh hùng và 350 đại biểu đại diện cho hơn 47.000 đảng viên trong toàn Đảng bộ tỉnh Cao Bằng. ​ Các đồng chí Ủy viên Bộ Chính trị: Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã gửi lẵng hoa chúc mừng Đại hội. ​ Phát biểu chỉ đạo Đại hội, Đại tướng Ngô Xuân Lịch đánh giá cao những thành tích mà Đảng bộ và nhân dân các dân tộc tỉnh Cao Bằng đã đạt được trong 5 năm qua. Song, nhìn tổng thể, đến nay Cao Bằng vẫn là tỉnh nghèo, chậm phát triển, một số chỉ tiêu kinh tế-xã hội chưa đạt, chuyển dịch cơ cấu kinh tế còn chậm. Kết cấu hạ tầng kinh tế-xã hội còn thiếu và yếu, đời sống của nhân dân còn nhiều khó khăn, nhất là ở vùng sâu, vùng xa biên giới, tiến độ xây dựng nông thôn mới còn chậm... ​ Đại tướng Ngô Xuân Lịch đề nghị, tại Đại hội này, Đảng bộ tỉnh Cao Bằng cần nghiêm túc nhìn thẳng vào sự thật, đánh giá đúng thực chất các hạn chế để tìm ra nguyên nhân, nhất là những nguyên nhân chủ quan và đề ra các biện pháp khắc phục, nhất là trong công tác lãnh đạo của Đảng bộ, sự chỉ đạo của Ban Thường vụ Tỉnh ủy để có những căn cứ quan trọng xác định phương hướng, nhiệm vụ trong thời gian tới. ​ Tại Đại hội, Dự thảo báo cáo chính trị trình Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Cao Bằng lần thứ XVIII nêu rõ: Trong nhiệm kỳ 2010 - 2015 vừa qua, phát huy truyền thống quê hương cách mạng, đoàn kết, dân chủ, đổi mới, Đảng bộ và nhân dân các dân tộc tỉnh Cao Bằng đã vượt qua nhiều khó khăn, thách thức đạt được nhiều kết quả nổi bật, khá toàn diện trên tất cả các lĩnh vực. ​ Cơ cấu kinh tế của tỉnh chuyển dịch theo hướng tích cực, công tác quản lý, điều hành ngân sách Nhà nước thực hiện chặt chẽ, hiệu quả, tổng vốn đầu tư toàn xã hội có bước tăng trưởng khá, tăng bình quân 9,5%/năm. Tốc độ tăng trưởng kinh tế đạt bình quân 9,2%/năm, thu nhập bình quân đầu người đạt 20,8 triệu đồng. Cơ cấu kinh tế chuyển dịch theo hướng giảm dần tỷ trọng nông, lâm, ngư nghiệp, tăng dần tỷ trọng công nghiệp, xây dựng và dịch vụ. Quang cảnh Đại hội, sáng 15/10. (Ảnh: Quân Trang/TTXVN) ​Hạ tầng kinh tế-xã hội được cải thiện, các khu kinh tế cửa khẩu, điểm du lịch được quan tâm đầu tư. Thị xã Cao Bằng đã được công nhận là đô thị loại III và trở thành thành phố trực thuộc tỉnh vào năm 2012, hoàn thành trước 3 năm so với Nghị quyết Đại hội. Các lĩnh vực giáo dục, y tế, văn hóa-xã hội được quan tâm, tỷ lệ hộ nghèo hằng năm giảm trên 4%; đến nay tỷ lệ hộ nghèo toàn tỉnh còn 20,05%. Quốc phòng an ninh được củng cố, công tác đối ngoại được tăng cường, bảo vệ vững chắc chủ quyền biên giới Quốc gia. ​ Các lĩnh vực cải cách tư pháp, phòng chống tham nhũng và giải quyết khiếu nại tố cáo được triển khai đồng bộ, hiệu quả. Công tác xây dựng Đảng được coi trọng và có chuyển biến tích cực; năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của các tổ chức Đảng được nâng cao, hoàn thành mục tiêu 100% xóm có chi bộ và chuẩn hóa đội ngũ cán bộ cơ sở. ​ Trong nhiệm kỳ 2015-2020, Đảng bộ tỉnh Cao Bằng đề ra các nhiệm vụ trọng tâm như: Nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, đổi mới phương thức lãnh đạo, lề lối làm việc của cấp ủy đảng, chính quyền các cấp; thực hiện tái cơ cấu ngành nông nghiệp, hiện đại hóa nông nghiệp nông thôn gắn với xây dựng nông thôn mới; đẩy mạnh cải cách hành chính, cải thiện môi trường đầu tư; mở rộng quan hệ đối ngoại, hợp tác và hội nhập quốc tế; thực hiện hiệu quả các chính sách an sinh xã hội, giải quyết việc làm, nâng cao đời sống nhân dân, giảm nghèo nhanh và bền vững. Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Cao Bằng lần thứ XVIII diễn ra đến ngày16/10./.
-----------------
