http://www.vietnamplus.vn/ong-tran-van-son-da-duoc-bau-lam-bi-thu-tinh-uy-dien-bien/349508.vnp
-----------------
Ông Trần Văn Sơn đã được bầu làm Bí thư Tỉnh Ủy Điện Biên
-----------------
Quang cảnh Đại hội. (Ảnh: Xuân Tư/TTXVN) Sau 4 ngày làm việc nghiêm túc, với tư tưởng chỉ đạo “Đoàn kết-đổi mới-dân chủ-kỷ cương-phát triển,” Đại hội Đảng bộ tỉnh Điện Biên lần thứ XIII, nhiệm kỳ 2015-2020 đã thành công tốt đẹp. ​ Đại hội đã bầu ra Ban chấp hành Đảng bộ khóa XIII gồm 52 đồng chí Ủy viên và để khuyết 2 đồng chí sẽ kiện toàn sau. Tại phiên họp thứ nhất, Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Điện Biên đã bầu ra Ban Thường vụ Tỉnh ủy gồm 16 đồng chí; Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy gồm 11 đồng chí.   ​Ông Trần Văn Sơn, Phó Bí thư thường trực Tỉnh ủy được bầu làm Bí thư Tỉnh ủy. Các vị Mùa A Sơn, Lâm Văn Năm và Lò Văn Muôn được bầu làm Phó Bí thư Tỉnh ủy. Đại hội cũng đã bầu ra 16 đại biểu chính thức và 2 đại biểu dự khuyết đi dự Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng. Trong 4 ngày làm việc, Đại hội đã thảo luận, biểu quyết thông qua Báo cáo chính trị và Báo cáo kiểm điểm của Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa XII; thảo luận và biểu quyết thông qua tổng hợp ý kiến ý tham gia vào các dự thảo văn kiện của Trung ương...   Nghị quyết Đại hội Đại biểu Đảng bộ tỉnh Điện Biên lần thứ XIII đã được các đại biểu biểu quyết thông qua với chủ đề “Tiếp tục xây dựng Đảng bộ trong sạch vững mạnh; phát huy sức mạnh đoàn kết các dân tộc; đẩy mạnh toàn diện công cuộc đổi mới; tập trung phát triển kinh tế-xã hội, đảm bảo quốc phòng-an ninh, phấn đấu xây dựng Điện Biên thành tỉnh phát triển trung bình trong vùng trung du và miền núi phía Bắc.” Tại Nghị quyết này, Đảng bộ tỉnh Điện Biên đặt ra 18 mục tiêu, chỉ tiêu chủ yếu đến năm 2020 gồm: tốc độc tăng trưởng tổng sản phẩm trong tỉnh (GRDP) bình quân 6,8%/năm; thu nhập bình quân đầu người đạt 38-40 triệu đồng; giá trị công nghiệp 5.042 tỷ đồng, gấp 2 lần so với năm 2015; giảm tỷ lệ hộ nghèo từ 28,01% năm 2015, xuống còn 14,36% năm 2020; thành phố Điện Biên Phủ đạt tiêu chuẩn đô thị loại II... Điện Biên phấn đấu giữ vững ổn định chính trị, đảm bảo quốc phòng, an ninh; hằng năm có 45-50% tổ chức cơ sở Đảng trong sạch vững mạnh, kết nạp 2.000 đảng viên, giảm 15 - 20%/năm số thôn bản chưa có đảng viên, chưa có chi bộ. Bí thư Tỉnh ủy Trần Văn Sơn khẳng định: Nhiệm kỳ 2015-2020 dự báo có những thời cơ, thuận lợi mới, song cũng có nhiều khó khăn, thách thức. Theo đó, toàn Đảng bộ, lực lượng vũ trang và nhân dân các dân tộc trong tỉnh tiếp tục phát huy truyền thống Điện Biên Phủ Anh hùng, đoàn kết, chung sức, đồng lòng, vượt qua khó khăn, thử thách, nêu cao ý chí tự lực tự cường; đồng thời chủ động tranh thủ thời cơ, khai thác và sử dụng có hiệu quả các nguồn lực để phát triển. Đặc biệt, từ sự thành công của Đại hội sẽ tạo động lực quan trọng để toàn tỉnh tiếp tục phát huy sức mạnh khối đoàn kết các dân tộc; nêu cao vai trò, trách nhiệm của các cấp, các ngành, mỗi cán bộ, đảng viên trong việc cụ thể hóa Nghị quyết Đại hội thành chương trình hành động trên các lĩnh vực để triển khai thực hiện ngay từ những tháng đầu, năm đầu của kế hoạch 5 năm 2015-2020 gắn với phát động, đẩy mạnh phong trào thi đua yêu nước lập thành tích chào mừng Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng./.
-----------------
