http://www.vietnamplus.vn/thanh-lap-hoi-huu-nghi-nhat-banviet-nam-vung-hokuriku/349408.vnp
-----------------
Thành lập Hội Hữu nghị Nhật Bản-Việt Nam vùng Hokuriku
-----------------
Chủ tịch Hội Matsumura Yoshiaki và Tổng Lãnh sự Việt Nam tại Osaka Trần Đức Bình. (Ảnh: Nguyễn Tuyến/Vietnam+) Ngày 14/10, tại thành phố Toyama, Nhật Bản đã diễn ra lễ ra mắt Hội Hữu nghị Nhật Bản-Việt Nam vùng Hokuriku với sự tham gia chứng kiến của Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Nguyễn Quốc Cường và Tổng Lãnh sự Việt Nam tại Osaka Trần Đức Bình. Hội Hữu nghị Nhật Bản-Việt Nam vùng Hokuriku được thành lập với mục tiêu góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị, giao lưu và hợp tác giữa vùng Hokuriku và Nhật Bản với Việt Nam, thông qua các hoạt động kinh tế, thương mại, đầu tư, hợp tác về khoa học-công nghệ, trao đổi văn hóa, giáo dục, đào tạo nguồn nhân lực... Tham gia Hội Hữu nghị là các doanh nghiệp, chính khách, học giả và người dân Nhật Bản, trong đó nòng cốt là các doanh nghiệp vùng Hokuriku hiện đang đầu tư và quan tâm đến kinh doanh tại Việt Nam. Phát biểu tại lễ ra mắt, Chủ tịch Hội Matsumura Yoshiaki bày tỏ tình cảm sâu sắc với Việt Nam và cảm ơn Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka đã nhiệt tình hỗ trợ việc thành lập Hội. Ông khẳng định sẽ nỗ lực cùng Tổng Lãnh sự quán đưa Hội Hữu nghị vùng Hokuriku phát triển và đóng góp tích cực cho quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Nhật Bản và Việt Nam. Đại sứ Nguyễn Quốc Cường chúc mừng Hội Hữu nghị vùng Hokuriku được thành lập, khẳng định Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản và Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka sẽ tích cực hỗ trợ và hợp tác với Hội, bày tỏ tin tưởng Hội và các hội viên sẽ có nhiều hoạt động tích cực và có ý nghĩa, đóng góp vào việc phát triển và tăng cường hiểu biết, tình hữu nghị và giao lưu kinh tế giữa vùng Hokuriku với các địa phương của Việt Nam nói riêng, giữa Nhật Bản và Việt Nam nói chung. Nhân dịp này, ông Sakurai Morio, Thị trưởng thành phố Oyabe thuộc tỉnh Toyama và là thành viên Hội Hữu nghị thông báo kế hoạch tổ chức một đoàn 15 thành viên, trong đó có nhiều sinh viên nông nghiệp do ông dẫn đầu đi thăm, tìm hiểu và giao lưu tại tỉnh Thanh Hóa vào giữa tháng 11/2015. Ông cho biết đây là hoạt động thiết thực đầu tiên của Hội Hữu nghị vùng Hokuriku và trong thời gian Hội tới sẽ tiếp tục các hoạt động giao lưu tương tự với Việt Nam. Vùng Hokuriku nằm ở phía Tây Bắc, giáp Biển Nhật Bản, gồm các tỉnh Toyama, Ishikawa và Fukui, có nhiều truyền thống lịch sử, văn hóa lâu đời và nhiều thế mạnh về công nghiệp chế tạo, sản xuất nông nghiệp, đặc biệt là lúa gạo và các loại dược liệu./.
-----------------
