http://www.vietnamplus.vn/viet-kieu-tai-lao-dong-gop-y-kien-cho-du-thao-van-kien-dai-hoi-xii/349374.vnp
-----------------
Việt kiều tại Lào đóng góp ý kiến cho Dự thảo Văn kiện Đại hội XII
-----------------
Hội nghị đóng góp ý kiến cho Dự thảo Văn kiện Đại hội XII của Đảng tại Lào. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Ngày 14/10, tại thủ đô Vientiane, Đại sứ quán Việt Nam, Tổng hội người Việt Nam và Hội Doanh nghiệp Việt Nam Hợp tác và Đầu tư tại Lào đã phối hợp tổ chức hội nghị đóng góp ý kiến cho Dự thảo Văn kiện Đại hội lần thứ XII của Đảng. Tham dự có Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Mạnh Hùng, đại diện Tổng hội, Thành hội người Việt Nam tại Lào; đại diện Hội doanh nghiệp Việt Nam Hợp tác và Đầu tư tại Lào, cùng đông đảo các doanh nhân và bà con Việt Kiều đang làm ăn sinh sống tại Lào. Trong bầu không khí dân chủ và trách nhiệm cao trước Đảng và đất nước, các đại biểu đã tập trung đóng góp cho Dự thảo Văn kiện Đại hội lần thứ XII của Đảng. Các ý kiến của bà con đều khẳng định việc công bố toàn văn dự thảo văn kiện Đại hội XII của Đảng để lấy ý kiến đóng góp của nhân dân là tiếp tục phát huy dân chủ trong Đảng và mở rộng dân chủ trong nhân dân, đánh giá cao những thành tựu của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã giành được trong nhiệm kỳ qua, đồng thời bày tỏ tin tưởng Đại hội lần thứ XII của Đảng sẽ bầu chọn được một ban lãnh đạo mới đủ tài, đức để lãnh đạo đất nước phát triển phồn vinh và hạnh phúc, sánh vai được với các cường quốc năm châu theo ý nguyện của Bác Hồ. Bên cạnh đó, bà con cũng đề nghị Đảng và Nhà nước, ngoài các biện pháp ngoại giao, cũng cần phải có những hành động kiên quyết hơn trên thực địa, xây dựng tiềm lực quốc phòng đủ sức đối phó với các hành động khiêu khích tại Biển Đông. Bà con Việt kiều đề nghị Đảng và Nhà nước trong thời gian tới cần có các biện pháp quyết liệt hơn để triệt tận gốc nạn tham nhũng. Một số ý kiến của bà con mong Đảng và Nhà nước quan tâm và làm tốt hơn nữa chính sách đền ơn đáp nghĩa đối với gia đình thương binh liệt sỹ, những người có công với đất nước; đề nghị Nhà nước quan tâm hơn đến việc phát triển du lịch để khai thác thế mạnh của đất nước… Phát biểu tổng kết hội nghị, Đại sứ Nguyễn Mạnh Hùng đã cảm ơn những ý kiến thẳng thắn, tâm huyết và đầy trách nhiệm của bà con trước Đảng và đất nước, khẳng định những ý kiến đóng góp tại hội nghị sẽ được Đại sứ quán Việt Nam tại Lào tiếp thu, tổng hợp để báo cáo Ủy ban người Việt Nam ở nước ngoài, cơ quan chịu trách nhiệm thu thập thông tin góp ý của bà con Việt kiều trên khắp thế giới./.
-----------------
