http://www.vietnamplus.vn/ong-ho-duc-phoc-tai-dac-cu-lam-bi-thu-tinh-uy-tinh-nghe-an/349334.vnp
-----------------
Ông Hồ Đức Phớc tái đắc cử làm Bí thư Tỉnh ủy tỉnh Nghệ An
-----------------
Ông Hồ Đức Phớc, Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An trình bày Báo cáo chính trị tại Đại hội, sáng 13/10. (Ảnh: Thanh Tùng/TTXVN) Sau 2 ngày làm việc khẩn trương, nghiêm túc, chiều 14/10, Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Nghệ An lần thứ XVIII, nhiệm kỳ 2015-2020 đã thành công. Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Nghệ An lần thứ XVIII, nhiệm kỳ 2015-2020 đã bầu Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh gồm 71 thành viên, Ban thường vụ gồm 15 người. Ông Hồ Đức Phớc, Bí thư Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2010-2015 được đại hội tín nhiệm bầu giữ chức Bí thư Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2015-2020. Các vị Nguyễn Xuân Đường, Nguyễn Xuân Sơn, Lê Quang Huy được bầu giữ chức Phó Bí thư Tỉnh ủy. Đại hội Đại biểu Đảng bộ tỉnh Nghệ An đã bầu đoàn đại biểu đi dự Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng gồm 29 đại biểu chính thức và 2 đại biểu dự khuyết. Tại phiên họp chiều 14/10, Đại hội đã thống nhất biểu quyết thông qua Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh lần thứ XVIII, nhiệm kỳ 2015-2020. Mục tiêu tổng quát được đề ra cho nhiệm kỳ 2015-2020 được Đại hội Đảng bộ tỉnh Nghệ An xác định là tiếp tục nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của tổ chức đảng; tăng cường đoàn kết, phát huy nội lực, đẩy mạnh thu hút ngoại lực, xây dựng Nghệ An trở thành tỉnh khá trong khu vực phía Bắc, phát triển theo hướng công nghiệp hóa, hiện đại hóa, là trung tâm của vùng Bắc Trung bộ; có hệ thống kết cấu hạ tầng đồng bộ, từng bước hiện đại; đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân được nâng cao; có nền văn hóa tiên tiến, đậm đà bản sắc xứ Nghệ; quốc phòng an ninh vững chắc, trật tự an toàn xã hội được đảm bảo; hệ thống chính trị vững mạnh. Các chỉ tiêu chủ yếu đến năm 2020 được Nghị quyết đại hội xác định là tốc độ tăng trưởng tổng sản phẩm nội địa GDP bình quân năm 2016-2020 đạt 11%; GDP bình quân đầu người đạt 70-75 triệu đồng; kim ngạch xuất khẩu khoảng 1,2 tỷ USD; thu ngân sách trên địa bàn đạt 25.000-30.000 tỷ đồng; có 50% số xã và 3 huyện đạt chuẩn nông thôn mới... kết nạp mới bình quân hàng năm 5.600-5.800 đảng viên… Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh Nghệ An nhiệm kỳ 2015-2020 cũng xác định những giải pháp chủ yếu, đó là nâng cao năng lực lãnh đạo của các cấp ủy đảng, đổi mới tư duy nhất là tư duy kinh tế, phát huy dân chủ, đoàn kết đồng thuận, tạo sức mạnh tổng hợp, động lực mạnh mẽ cho phát triển; cải thiện môi trường đầu tư, kinh doanh; huy động và sử dụng có hiệu quả các nguồn lực; đẩy mạnh ứng dụng khoa học công nghệ; xây dựng các chính sách tạo động lực cho phát triển các lĩnh vực kinh tế-xã hội; đẩy mạnh cải cách hành chính; tăng cường công tác chỉ đạo, kiểm tra, giám sát, đôn đốc tổ chức thực hiện. Tiếp tục đẩy mạnh thực hiện các chương trình, đề án đã được xây dựng và phê duyệt đến năm 2020, đặc biệt là các đề án thực hiện Nghị quyết 26-NQ/TW của Bộ Chính trị về phương hướng, nhiệm vụ phát triển tỉnh Nghệ An đến năm 2020. Phát biểu bế mạc Đại hội, ông Hồ Đức Phớc, Bí thư Tỉnh ủy kêu gọi toàn thể cán bộ, đảng viên và các tầng lớp nhân dân trong tỉnh tiếp tục phát huy truyền thống quê hương cách mạng, quê hương của Bác Hồ kính yêu, đoàn kết, nhất trí, khắc phục khó khăn, nêu cao tinh thần chủ động, sáng tạo, đẩy mạnh phong trào thi đua yêu nước, quyết tâm phấn đấu hoàn thành thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ mà Nghị quyết Đại hội lần thứ XVIII của Đảng bộ tỉnh đã đề ra, góp phần xứng đáng cùng cả nước thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng. Đại hội giao Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa XIII, nhiệm kỳ 2015-2020 căn cứ Nghị quyết Đại hội, trên cơ sở quán triệt sâu sắc Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng, xây dựng chương trình hành động, các kế hoạch công tác để thực hiện có hiệu quả Nghị quyết Đại hội đại biểu đảng bộ tỉnh lần thứ XVIII, nhiệm kỳ 2015-2020./.
-----------------
