http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-du-ky-niem-70-ngay-truyen-thong-luat-su-viet-nam/349179.vnp
-----------------
Chủ tịch nước dự kỷ niệm 70 ngày truyền thống luật sư Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tới dự và phát biểu tại buổi lễ. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Tối 13/10, tại Hà Nội, Liên đoàn luật sư Việt Nam kỷ niệm 70 năm ngày truyền thống luật sư Việt Nam (10/10/1945-10/10/2015) và đón nhận Huân chương Lao động hạng Ba. Đọc diễn văn tại buổi lễ, Phó Chủ tịch Liên đoàn luật sư Việt Nam, Luật sư Đỗ Ngọc Thịnh nhấn mạnh: 70 năm đã qua kể từ khi Sắc lệnh số 46 ngày 10/10/1945 do chính Chủ tịch Hồ Chí Minh ký ban hành, lịch sử nghề luật sư Việt Nam đã có những trang sử thật tự hào với tên tuổi của các vị luật sư tiền bối, làm rạng ranh cho giới luật sư Việt Nam. Truyền thống nghề luật sư và thực tiễn nhiều năm qua cho thấy, luật sư đã góp phần quan trọng vào việc thực hiện dân chủ hóa hoạt động tố tụng, cải cách tư pháp, xây dựng Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa, phát triển kinh tế-xã hội trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Vị trí, vai trò của luật sư trong đời sống pháp luật Việt Nam tiếp tục được khẳng định, uy tín của luật sư trong nhân dân được tăng cường. Phó Chủ tịch Liên đoàn luật sư Việt Nam kêu gọi mỗi luật sư cần không ngừng học tập, nâng cao năng lực, trình độ, hiểu biết pháp luật, kỹ năng hành nghề thấm nhuần và quán triệt đầy đủ, sâu sắc các quy tắc đạo đức nghề nghiệp, liên tục phấn đấu vì một nền tư pháp dân chủ, công bằng hiệu quả, bảo vệ công lý, tuân thủ pháp chế bảo vệ quyền con người, góp phần xây dựng thành công Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa của nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân ở Việt Nam. Đội ngũ luật sư Việt Nam cần tăng cường đoàn kết vượt qua những khó khăn hiện tại trong hoạt động hành nghề và trong đời sống xã hội, xây dựng Liên đoàn luật sư Việt Nam ngày càng vững mạnh, xứng đáng là “Ngôi nhà chung” của giới luật sư trong giai đoạn phát triển mới. Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gửi tới Liên đoàn luật sư và đội ngũ luật sư cả nước lời chúc mừng tốt đẹp nhất. Ôn lại chặng đường 70 năm của luật sư Việt Nam, Chủ tịch nước nêu rõ nghề luật sư cách mạng của ​Việt Nam đã được khẳng định và ghi nhận như một nghề cao quý. Phân tích những thời cơ, thách thức đặt ra cho đất nước, Chủ tịch Trương Tấn Sang yêu cầu xây dựng Liên đoàn luật sư Việt Nam thành tổ chức xã hội nghề nghiệp vững mạnh của luật sư để tập hợp, đoàn kết đội ngũ luật sư, cùng nhau góp phần vào sự nghiệp bảo vệ công lý, bảo vệ pháp chế, xây dựng Nhà nước pháp quyền, thúc đẩy pháp triển kinh tế-xã hội… Liên đoàn luật sư cần tập trung xây dựng đội ngũ luật sư có phẩm chất chính trị, đạo đức nghề nghiệp, liêm chính có nghiệp vụ chuyên môn và kỹ năng nghề nghiệp, có trách nhiệm thực hiện các nghĩa vụ luật sư theo quy định của pháp luật; có khả năng cung cấp các dịch vụ pháp lý chất lượng cho cộng đồng xã hội, đáp ứng các nhu cầu sử dụng pháp lý của tổ chức, cá nhân... Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh thời gian tới cần đào tạo, bồi dưỡng cho được đội ngũ luật sư có khả năng tư vấn và tranh tụng quốc tế, có thể tham mưu cho Chính phủ, các cấp, ngành, địa phương trong việc bảo vệ lợi ích quốc gia, bảo vệ quyền lợi ích hợp pháp của các tổ chức xã hội, doanh nghiệp Việt Nam trong quá trình hội nhập quốc tế. Chủ tịch nước nêu rõ Liên đoàn luật sư Việt Nam và luật sư cần sẵn sàng thực hiện các nhiệm vụ chính trị pháp lý do Đảng và Nhà nước giao phó; Liên đoàn luật sư phải là cầu nối vững chắc giữa Đảng, Nhà nước và cộng đồng xã hội với đội ngũ luật sư Việt Nam. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đã trao Huân chương Lao động hạng Ba cho Liên đoàn luật sư Việt Nam vì đã có thành tích xuất sắc trong công tác phát triển đội ngũ luật sư, xây dựng tuyên truyền và phổ biến pháp luật góp phần vào sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội và bảo vệ Tổ quốc. Tại buổi lễ, 4 cá nhân thuộc Liên đoàn luật sư Việt Nam đã được nhận Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ vì có nhiều thành tích trong công tác, góp phần vào sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội và bảo vệ Tổ quốc; trao Kỷ niệm chương vì sự nghiệp luật sư cho các vị nguyên lãnh đạo Bộ Tư pháp./.
-----------------
