http://www.vietnamplus.vn/hoa-ky-mong-muon-giup-viet-nam-trong-linh-vuc-hat-nhan-dan-su/349172.vnp
-----------------
Hoa Kỳ mong muốn giúp Việt Nam trong lĩnh vực hạt nhân dân sự
-----------------
Một góc lò phản ứng hạt nhân Đà Lạt. (Ảnh: Đặng Tuấn/TTXVN) Ngày 13/10, tại Hà Nội, Trợ lý ngoại trưởng Hoa Kỳ Thomas Countryman, phụ trách vấn đề hợp tác hạt nhân dân sự và chống phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt đã gặp gỡ báo chí Việt Nam; trao đổi về hợp tác Việt Nam-Hoa Kỳ trong lĩnh vực hạt nhân dân sự cũng như kiểm soát thương mại trong tiến trình hướng đến thực thi Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Trợ lý Ngoại trưởng Thomas Countryman cho biết, từ khi lãnh đạo hai nước tuyên bố xác lập quan hệ đối tác toàn diện vào năm 2013 đến nay đã có những bước tiến trong quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ. Giữa hai nước có hơn 100 lĩnh vực hợp tác, nổi bật nhất là TPP-Hiệp định vừa hoàn tất quá trình đàm phán vào ngày 5/10 vừa qua. Ông Thomas Countryman cho biết, Việt Nam và Hoa Kỳ đã ký hiệp định hợp tác trong lĩnh vực hạt nhân dân sự vào năm 2014 và chuyến thăm lần này của ông thảo luận về mong muốn của Việt Nam trong việc trở thành quốc gia đầu tiên trong ASEAN sản xuất năng lượng hạt nhân. Trợ lý Ngoại trưởng Hoa Kỳ cho rằng, Việt Nam đã đi đúng hướng trong xây dựng đội ngũ kỹ sư và chuyên gia về hạt nhân để có thể vận hành các cơ sở; thành lập các cơ quan xây dựng luật lệ, quy định trong lĩnh vực hạt nhân. Ông Thomas cho biết: "Tại Hoa Kỳ, văn phòng của tôi cũng như Bộ Năng lượng Hoa Kỳ đã làm nhiều việc để giúp Việt Nam chuẩn bị đáp ứng được, đối phó được với thách thức khi Việt Nam sử dụng năng lượng hạt nhân để sản xuất điện.” “Chúng tôi mong muốn giúp đỡ Việt Nam trong lĩnh vực hạt nhân dân sự. Điều Việt Nam cần làm là xây dựng đội ngũ chuyên gia về hạt nhân để có thể sử dụng công nghệ tiên tiến hiện đại nhất. Hoa Kỳ, Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) và các đối tác khác sẽ tiếp tục tư vấn, hỗ trợ Việt Nam cho dù Việt Nam có mua công nghệ và kỹ thuật của Hoa Kỳ hay không,” ông Thomas Countryman nhấn mạnh. Trả lời câu hỏi của phóng viên về mối liên quan giữa TPP và năng lượng, Trợ lý Ngoại trưởng cho rằng, đây là mối liên hệ gián tiếp, nếu như TPP thành công trong việc kích thích kinh tế Việt Nam tăng trưởng thêm nữa thì sẽ làm tăng nhu cầu sử dụng năng lượng và điều này liên quan đến việc làm sao để bảo đảm cam kết chống biến đổi khí hậu. Năng lượng hạt nhân là nguồn năng lượng không phát thải các-bon... Trong chuyến thăm làm việc của mình tại Việt Nam, ông Thomas Countryman đã thảo luận với các cơ quan hữu quan Việt Nam về hợp tác chính trị, an ninh hàng hải, về việc Việt Nam củng cố các luật, quy định, năng lực như thế nào để kiểm soát hàng hóa xuất nhập khẩu. "Hoa Kỳ sẵn sàng tư vấn để làm thế nào Việt Nam có thể đáp ứng được những tiêu chuẩn giống như những gì mà những nước lân cận của Việt Nam, Liên minh châu Âu, Hoa Kỳ đáp ứng, để kiểm soát được việc xuất nhập khẩu hàng hóa ra vào Việt Nam," Trợ lý Ngoại trưởng Thomas Countryman chia sẻ./.
-----------------
