http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-gap-go-cac-doanh-nhan-tieu-bieu-tp-ho-chi-minh/349167.vnp
-----------------
Tổng Bí thư gặp gỡ các doanh nhân tiêu biểu Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng với các đại biểu doanh nhân. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Nhân Ngày Doanh nhân Việt Nam (13/10/2015), chiều 13/10 tại Thành phố Hồ Chí Minh, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp mặt thân mật 129 doanh nhân tiêu biểu của Thành phố Hồ Chí Minh, vừa được Ủy ban Nhân dân thành phố và Phòng Thương mại và Công nghiệp (VCCI) Việt Nam tôn vinh, tặng bằng khen. Theo thống kê chưa đầy đủ, năm 2014 và 6 tháng đầu năm nay, gần 130 doanh nghiệp này đã tạo ra tổng doanh thu trên 650.000 tỷ đồng, đóng góp ngân sách trên 21.0000 tỷ đồng, tạo việc làm cho trên 155.000 lao động, đóng góp hơn 400 tỷ đồng cho các hoạt động xã hội từ thiện... Đây là những bông hoa tươi đẹp, tiêu biểu trong rừng hoa đẹp của đội ngũ doanh nhân-doanh nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh. Ông Huỳnh Văn Minh, đại diện Hiệp hội doanh nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh nêu bật ý nghĩa của Ngày Doanh nhân Việt Nam 13/10, thể hiện sự quan tâm, ghi nhận và đánh giá cao của Đảng, Nhà nước đối với đội ngũ doanh nhân Việt Nam. Với việc ban hành Nghị quyết số 09 của Bộ Chính trị “về xây dựng và phát huy vai trò của đội ngũ doanh nhân Việt Nam trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế,” lần đầu tiên Đảng đã công nhận “doanh nhân là một đội ngũ,” điều này đã tạo động lực to lớn, củng cố niềm tin cho doanh nghiệp mạnh dạn đầu tư phát triển sản xuất kinh doanh. Hiệp hội doanh nhân Thành phố Hồ Chí Minh với bề dày hơn 40 năm hình thành và phát triển, đến nay đã có hơn 60 tổ chức thành viên tự nguyện, với hơn 8.000 doanh nghiệp hội viên. Trải qua 11 năm (kể từ ngày 13/10/2004), hàng ngàn lượt doanh nhân-doanh nghiệp tiêu biểu của Thành phố Hồ Chí Minh đã được tôn vinh. Trải qua bao khó khăn do ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu, đến nay hầu hết trong số này đã phát triển tốt, nhiều nhân tố mới, gương mặt mới đã xuất hiện và ngày càng phát huy hiệu quả hoạt động trên các lĩnh vực sản xuất kinh doanh. Nhân dịp này, các đại biểu doanh nhân bày tỏ niềm tin và sự quyết tâm vượt qua thách thức, tiếp tục đi đầu trong sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa, hội nhập quốc tế, góp phần xây dựng Thành phố Hồ Chí Minh văn minh, hiện đại, nghĩa tình, thành phố đi trước về trước, cùng cả nước và vì cả nước, thành phố Anh hùng. Nhiều đại biểu doanh nhân đã nói lên tâm tư nguyện vọng, mong muốn Đảng, Nhà nước quan tâm hơn nữa trong cải cách thể chế kinh tế, tạo hành lang pháp lý thông thoáng, ổn định lâu dài, giúp doanh nghiệp an tâm, tập trung đầu tư phát triển sản xuất kinh doanh. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng được gặp gỡ các đại biểu doanh nhân Thành phố Hồ Chí Minh - cộng đồng doanh nhân, doanh nghiệp lớn nhất cả nước, đúng vào dịp kỷ niệm ngày doanh nhân Việt Nam, ngay trước thềm Đại hội đại biểu lần thứ X, nhiệm kỳ 2015-2020 Đảng bộ Thành phố Hồ Chí minh. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước và với tình cảm cá nhân, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gửi tới các đại biểu doanh nhân Thành phố Hồ Chí Minh cùng toàn thể cộng động doanh nhân, doanh nghiệp cả nước lời thăm hỏi ân cần, lời chúc mừng tốt đẹp nhất nhân Ngày Doanh nhân Việt Nam. Tổng Bí thư biểu dương sự nỗ lực phấn đấu, những đóng góp to lớn, quý báu của cộng đồng doanh nhân, doanh nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh và cả nước cho sự nghiệp phát triển kinh tế-xã hội đất nước thời gian qua. Tổng Bí thư khẳng định Đảng, Nhà nước luôn đánh giá cao vai trò, vị trí của đội ngũ doanh nhân Việt Nam trong công cuộc xây dựng, phát triển đất nước, đặc biệt là trong công cuộc Đổi mới, công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Trải qua các kỳ Đại hội Đảng kể từ Đại hội toàn quốc lần thứ IX, vai trò, vị trí của đội ngũ doanh nhân Việt Nam ngày càng được khẳng định rõ nét. Thực tế cho thấy đội ngũ doanh nhân Việt Nam ngày càng trưởng thành, phát triển, đóng góp tích cực vào sự phát triển kinh tế-xã hội, khẳng định vị thế đất nước trong khu vực và trên thế giới. Chưa bao giờ chúng ta có đội ngũ doanh nhân đông đảo, hùng hậu như bây giờ, hoạt động hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực, cả ở trong nước và vươn ra thế giới, trưởng thành cả về trình độ, năng lực, kinh nghiệm và bản lĩnh, vươn lên khẳng định uy tín, thương hiệu trong cơ chế thị trường, bảo đảm định hướng xã hội chủ nghĩa. Tổng Bí thư căn dặn đội ngũ doanh nhân Việt Nam, đất nước sau 30 năm đổi mới đang đứng trước nhiều thời cơ và thách thức mới to lớn. Chưa bao giờ đất nước có thế và lực như ngày nay, có quan hệ ngoại giao rộng mở và quan hệ hợp tác với nhiều đối tác như hiện nay, đặc biệt là việc ký kết một loạt hiệp định thương mại tự do song phương, hiệp định thương mại tự do thế hệ mới, mở ra những cơ hội mới hết sức to lớn nhưng cũng đặt ra những yêu cầu rất cao, cùng nhiều thách thức. Tổng Bí thư mong muốn đội ngũ doanh nhân Việt Nam cần tiếp tục vươn lên, đẩy mạnh phát triển sản xuất kinh doanh, mở rộng thị trường tiêu thụ sản phẩm, tạo ra nhiều việc làm cho xã hội, chăm lo ngày càng tốt hơn cho người lao động, tích cực tham gia các hoạt động xã hội, làm nên tính ưu việt của doanh nhân Việt Nam. Muốn vậy, doanh nhân Việt Nam cần nắm chắc luật pháp, chính sách, chăm lo đào tạo đội ngũ, không ngừng học tập nâng cao trình độ, nâng cao năng lực mọi mặt để hội nhập quốc tế thành công, Chia sẻ những khó khăn, thách thức và thấu hiểu những tình cảm, nguyên vọng của cộng đồng doanh nhân Việt Nam, Tổng Bí thư nêu rõ Đảng, Nhà nước chủ trương tiếp tục đổi mới đồng bộ và toàn diện hơn, tập trung ưu tiên hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho doanh nhân, doanh nghiệp phát triển. Tổng Bí thư chúc các đội ngũ doanh nhân Việt Nam ngày càng phát triển, thành đạt, có nhiều sản phẩm hàng Việt N am chất lượng, sức cạnh tranh cao, đáp ứng nhu cầu của thị trường trong nước và xuất khẩu; đặc biệt là xây dựng và luôn giữ được thương hiệu, chữ tín trong sản xuất kinh doanh. /.
-----------------
