http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-gui-dien-mung-tong-thong-belarus/349151.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gửi điện mừng Tổng thống Belarus
-----------------
Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko phát biểu tại một cuộc họp báo sau bầu cử ở Minsk ngày 11/10. (Nguồn: Reuters/TTXVN) Nhân dịp ông Alexander Lukashenko đắc cử làm Tổng thống Belarus, ngày 13/10, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gửi điện chúc mừng. Ủy ban Bầu cử Trung ương Belarus ngày 12/10 thông báo đương kim Tổng thống Alexander Lukashenko đã giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống vừa diễn ra trước đó một ngày với tỷ lệ 83,49% số phiếu ủng hộ. Theo đó, ông Lukashenko sẽ đảm nhiệm cương vị tổng thống nhiệm kỳ thứ 5 liên tiếp. Kết quả trên được Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Trung ương Belarus Lidiya Yermoshina công bố trong cuộc họp báo được phát trên truyền hình./.
-----------------
