http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-du-hop-nhom-cong-tac-chuan-bi-ky-niem-cach-mang-thang-muoi/442683.vnp
-----------------
Việt Nam dự họp Nhóm công tác chuẩn bị kỷ niệm Cách mạng tháng Mười
-----------------
Ông Trần Đắc Lợi, Phó Trưởng Ban thường trực Ban Đối ngoại Trung ương Đảng. (Nguồn: TTXVN) Từ ngày 21-23/4, cuộc họp Nhóm Công tác để chuẩn bị cho Cuộc gặp quốc tế các đảng cộng sản và công nhân lần thứ 19 (IMCWP) và các hoạt động kỷ niệm 100 năm Cách mạng tháng Mười Nga, dự kiến được tổ chức tại Liên bang Nga vào đầu tháng 11 năm nay, đã diễn ra tại Moskva. Ông Trần Đắc Lợi, Phó Trưởng Ban thường trực Ban Đối ngoại Trung ương Đảng, đã dẫn đầu Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam tham dự và phát biểu đóng góp cho cuộc họp. 56 đại biểu từ 27 đoàn đại diện cho các đảng Cộng sản và công nhân các nước trên thế giới như Cuba, Brazil, Tây Ban Nha, Bồ Đào Nha... đã thảo luận để thông qua hai nội dung chính của IMCWP 19 là “100 năm Cách mạng tháng Mười vĩ đại: Lý tưởng của phong trào cộng sản và thế giới ngày nay” và “100 năm Cách mạng tháng Mười vĩ đại. Hồi sinh cuộc đấu tranh vì chủ nghĩa xã hội trong thế giới đương đại." Phát biểu khai mạc cuộc họp, Chủ tịch Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Liên bang Nga Gennady Ziuganov nêu bật ý nghĩa của sự kiện lớn 147 năm ngày sinh của V.I.Lenin, vị lãnh tụ của cuộc cách mạng vô sản Nga, và 100 năm Cách mạng tháng Mười - cuộc cách mang đã lập ra nhà nước công nông đầu tiên trên thế giới. Ông Ziuganov nhấn mạnh, tư tưởng của lãnh tụ Lenin, lý tưởng của chủ nghĩa xã hội, của công bằng vẫn sống mãi và sẽ được liên tục phát huy. Để chào mừng các sự kiện lớn của năm nay, Chủ tịch Đảng Cộng sản Liên bang Nga kêu gọi cần đặc biệt chú trọng đến công tác truyền bá học thuyết Marx-Lenin và vai trò của những đảng viên cộng sản trong sự nghiệp đánh bại chủ nghĩa phátxít và thực dân, giải phóng giai cấp công nhân. [Việt-Nga tìm cơ hội thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư] Ông nhấn mạnh suốt 100 năm qua, cuộc đấu tranh vì chủ nghĩa xã hội, vì công bằng, vì bản sắc dân tộc và văn hóa, vì một thế giới đa dạng là thiêng liêng và hoạt động của những người cộng sản trên toàn thế giới chỉ vì một mục tiêu công bằng và xứng đáng. Ông Trần Đắc Lợi đại diện cho đoàn Việt Nam đã có bài phát biểu chào mừng cuộc gặp và đóng góp một số ý kiến cho hoạt động kỷ niệm những sự kiện lớn của năm 2017 cũng như công tác phát triển hợp tác giữa các đảng. Cũng trong khuôn khổ tham dự cuộc họp, Đoàn đại biểu Ủy ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã có các buổi gặp làm việc với Chủ tịch Đảng Cộng sản Liên bang Nga G. Ziuganov, Phó Bí thư Hội đồng Toàn thể, phụ trách đối ngoại của Đảng Nước Nga thống nhất cầm quyền Sergey Zhelezniak tại trụ sở của Đảng Nước Nga thống nhất. Tại các cuộc gặp, lãnh đạo các chính đảng Nga đều khẳng định hết sức coi trọng và mong muốn tăng cường quan hệ với Việt Nam và với Đảng Cộng sản Việt Nam. Hai bên đã trao đổi và thống nhất về các biện pháp cụ thể nhằm tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Đảng Cộng sản Việt Nam với Đảng Cộng sản Liên bang Nga và Đảng Nước Nga thống nhất trong thời gian tới. Sau các buổi làm việc, Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam đã đến đặt hoa tại Lăng V.Lenin và gặp gỡ lãnh đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga./.
-----------------
