http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-sap-cu-tiep-can-bo-tham-gia-luc-luong-gin-giu-hoa-binh/349147.vnp
-----------------
Việt Nam sắp cử tiếp cán bộ tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình
-----------------
Chia tay ba sỹ quan Việt Nam lên đường làm nhiệm vụ tại Phái bộ Gìn giữ Hòa bình Liên hợp quốc, tháng 4/2015. (Ảnh: Hồng Pha/TTXVN) Chiều 13/10, tại Hà Nội, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trưởng Ban chỉ đạo Bộ Quốc phòng về việc Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc đã chủ trì cuộc họp, để đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc trong quý Ba năm 2015 và bàn phương hướng chuẩn bị lực lượng trong thời gian tới. Theo Báo cáo của Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam, thời gian qua, các cơ quan Bộ Quốc phòng và Bộ Tổng Tham mưu đã thực hiện tốt những nhiệm vụ được giao liên quan đến công tác chuẩn bị, triển khai hoạt động gìn giữ hòa bình của Bộ Quốc phòng. Đặc biệt, việc 2 cán bộ của Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc tại Phái bộ Nam Sudan và Trung phi đã hoàn thành nhiệm vụ đợt đầu trở về nước, đang tạo ra hiệu ứng thuận lợi trong dư luận xã hội về việc Quân đội Việt Nam tích cực, chủ động triển khai chính sách Đối ngoại quốc phòng, góp phần duy trì ổn định ở các điểm nóng trên thế giới. Hiện Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam đang tích cực chuẩn bị cán bộ có đủ phẩm chất chính trị, chuyên môn quân sự, ngoại ngữ đáp ứng theo chuẩn của Liên hợp quốc để thay thế các vị trí Phái bộ Trung Phi vào tháng 4/2016 và Phái bộ Nam Sudan trong tháng 7/2016. Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam đang đã hoàn thành bộ chương trình huấn luyện đối với sỹ quan liên lạc và sỹ quan tham mưu; phối hợp với các quốc gia đối tác sẵn sàng huấn luyện cho lực lượng luân chuyển vào cuối năm 2015. Phương hướng, nhiệm vụ từ nay đến tháng 6/2016, Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam sẽ hoàn thành kế hoạch huấn luyện tiền triển khai đối với Bệnh viện dã chiến cấp 2 và Đội công binh gìn giữ hòa bình; tiếp tục triển khai các lớp tiếng Anh theo chương trình hợp tác với nước ngoài, đồng thời kết hợp xen kẽ đào tạo về chuyên môn nghiệp vụ ngành và huấn luyện quân sự… Kết luận cuộc họp, Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh yêu cầu Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam tăng cường tuyên truyền hoạt động tham gia gìn giữ hòa bình của Việt Nam; đẩy mạnh đào tạo, tập huấn công tác gìn giữ hòa bình cho cán bộ Trung tâm, nhất là đối với cán bộ chuẩn bị đi thay thế tại các phái bộ. Mặt khác, Trung tâm cần làm việc với các đối tác nước ngoài để đảm bảo an toàn cho cán bộ Việt Nam khi tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình tại các phái bộ. Đánh giá cao những nỗ lực của Bệnh viện 175 thời gian qua, Thứ tướng Nguyễn Chí Vịnh yêu cầu đơn vị cần bắt đầu huấn luyện tiền triển khai đối với Bệnh viện dã chiến cấp 2; phối hợp với Cục Quân y, Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam xây dựng các danh mục mua sắm những trang thiết bị chuyên ngành của Bệnh viên dã chiến cấp 2 một cách tiết kệm, hiệu quả; đồng thời chuẩn bị tốt cho lễ ra mắt Bệnh viện dã chiến cấp 2 trong tháng 11/2015. Ngoài ra, Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh yêu cầu Bộ Tư lệnh Công binh khẩn trương kiện toàn biên chế Đội công binh gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc và sớm ra mắt trong thời gian tới. Tổng cục Hậu cần chuẩn bị mẫu quân phục dã chiến cho lực lượng gìn giữ hòa bình của Việt Nam phù hợp với nhiệm vụ và điều kiện thời tiết…/.
-----------------
