http://www.vietnamplus.vn/phat-trien-quang-ninh-thanh-mot-cuc-tang-truong-kinh-te-manh/349093.vnp
-----------------
Phát triển Quảng Ninh thành một cực tăng trưởng kinh tế mạnh
-----------------
Toàn cảnh khai mạc Đại hội Đảng bộ tỉnh Quảng Ninh lần thứ XIV. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Ngày 13/10, tại thành phố Hạ Long, Đảng bộ tỉnh Quảng Ninh long trọng khai mạc Đại hội Đại biểu tỉnh lần thứ XIV, nhiệm kỳ 2015-2020, với chủ đề “Tiếp tục đổi mới phương thức, nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của Đảng bộ; đoàn kết, dân chủ, kỷ cương, phát huy sức mạnh tổng hợp phấn đấu xây dựng Quảng Ninh trở thành tỉnh dịch vụ, công nghiệp vào năm 2020.” Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng dự và phát biểu chỉ đạo Đại hội. Dự Đại hội còn có Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam; Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh; đại diện lãnh đạo các Ban, bộ, ngành Trung ương; Mẹ Việt Nam Anh hùng cùng 349 đại biểu đại diện cho gần 90.000 đảng viên của 20 Đảng bộ trực thuộc Đảng bộ tỉnh. Phát biểu chỉ đạo Đại hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho rằng nhiệm kỳ qua, trong điều kiện phải đối mặt với nhiều khó khăn thách thức, Đảng bộ và nhân dân Quảng Ninh với tinh thần đoàn kết, quyết tâm cao đã nỗ lực phấn đấu giành được nhiều kết quả quan trọng, toàn diện trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là phát triển kinh tế-xã hội. Chủ tịch Quốc hội cũng chỉ ra những tồn tại Quảng Ninh cần tập trung giải quyết như kinh tế-xã hội phát triển khá nhưng chưa tương xứng với tiềm năng, thế mạnh của tỉnh, còn phụ thuộc nhiều vào công nghiệp than, điện, ximăng là những ngành nguy cơ ô nhiễm nặng; hệ thống kết cấu hạ tầng cho đến nay chưa đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế-xã hội, nguồn nhân lực chất lượng cao còn thiếu; đời sống nhân dân được cải thiện nhưng chưa tương xứng với tốc độ phát triển kinh tế, chênh lệch giàu nghèo giữa các vùng miền còn đáng kể, chưa đạt chỉ tiêu đề ra. “Những hạn chế yếu kém đó đang cản trở sự phát triển của tỉnh, các đại biểu phát huy dân chủ, nêu cao trách nhiệm trước Đảng, trước nhân dân thảo luận sâu, phân tích rõ thực trạng và nguyên nhân để Đại hội đưa ra được chủ trương, giải pháp khắc phục có hiệu quả trong nhiệm kỳ tới. Phải phấn đấu đưa Nghị quyết đi vào cuộc sống, để nói đi đôi với làm, cấp ủy, cán bộ các cấp từ tỉnh đến xã phải chịu trách nhiệm trước nhân dân,” ông Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh. Tán thành quyết tâm cao của Đảng bộ Quảng Ninh trong nhiệm kỳ tới, ông Nguyễn Sinh Hùng đề nghị Quảng Ninh tiếp tục quán triệt sâu sắc quan điểm xuyên suốt là "phát triển nhanh, bền vững;" phát huy tốt vị thế được thiên nhiên ưu đãi nhiều điều kiện cho phát triển kinh tế-xã hội, đặc biệt là phát triển công nghiệp khai khoáng và kinh tế biển và nằm trong các hành lang kinh tế của khu vực và quốc tế. Bên cạnh đó, phân tích kỹ, sâu sắc những cơ hội, thách thức, gắn với bối cảnh hội nhập quốc tế sâu rộng để đưa ra được những giải pháp đồng bộ, khả thi, tạo đột phá để khai thác hiệu quả tiềm năng, lợi thế, đưa Quảng Ninh phát triển thực sự trở thành một trong những cực tăng trưởng kinh tế của cả nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho rằng để trở thành một tỉnh công nghiệp, phải hoàn thành các tiêu chí về nông thôn mới theo hướng văn minh hiện đại; sản phẩm phải có chất lượng cao, cạnh tranh được với hàng hóa trong nước và quốc tế; chất lượng sống của người dân, đặc biệt là nông dân phải đảm bảo; môi trường trong lành. Chủ tịch Quốc hội cũng đề nghị Quảng Ninh tập trung phát triển kinh tế biển; trong đó, đặc biệt coi trọng phát triển du lịch, tạo thương hiệu uy tín gắn với du lịch Hạ Long-di sản, kỳ quan thiên nhiên thế giới, phấn đấu để dịch vụ du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn chiếm tỷ trọng lớn trong cơ cấu kinh tế của tỉnh. Với tinh thần đó, ông Nguyễn Sinh Hùng mong muốn Đại hội sẽ đề cao tinh thần trách nhiệm, phát huy dân chủ, lựa chọn bầu được những đồng chí có đủ đức, đủ tài, đủ nhiệt huyết và tinh thần trách nhiệm vào Ban Chấp hành khóa mới để cùng Ban Chấp hành lãnh đạo Đảng bộ và nhân dân Quảng Ninh thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XIV; bầu những đại biểu tiêu biểu của Đảng bộ tỉnh đi dự Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng. Báo cáo Chính trị của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa XIII nêu rõ, nhiệm kỳ 2010-2015, kinh tế-xã hội của tỉnh Quảng Ninh tiếp tục phát triển tương đối toàn diện, kết hợp hài hòa giữa tập trung thực hiện các đột phá chiến lược và chuyển dịch cơ cấu kinh tế theo hướng phát triển bền vững. Tăng trưởng kinh tế của tỉnh luôn duy trì ở mức cao so với bình quân chung cả nước, tổng sản phẩm trên địa bàn tăng bình quân 9,2%/năm (cả nước là 5,82%); tổng sản phẩm trên địa bàn bình quân đầu người đạt 3.900 USD, gấp 1,76 lần so với năm 2010 và gấp 1,77 lần so với bình quân cả nước (2.200 USD); thu ngân sách nhà nước trên địa bàn luôn đứng trong nhóm đầu các tỉnh, thành phố có số thu cao nhất cả nước (giai đoạn 2011-2015 ước đạt 159.342 tỷ đồng, tăng gấp 2,2 lần so với giai đoạn 2006-2010), trong đó thu nội địa tăng bình quân 14%/năm); tỷ lệ hộ nghèo giảm từ 7,68% năm 2010, xuống còn 1,55 % năm 2015... Đại hội Đảng bộ tỉnh Quảng Ninh khóa XIV diễn ra đến hết ngày 14/10./.
-----------------
