http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-du-le-khai-mac-dai-hoi-dang-bo-tinh-nghe-an/349087.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng dự lễ khai mạc Đại hội Đảng bộ tỉnh Nghệ An
-----------------
Quang cảnh Đại hội sáng 13/10. (Ảnh: Thanh Tùng/TTXVN) Sáng 13/10, Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Nghệ An lần thứ XVIII, nhiệm kỳ 2015-2020 chính thức khai mạc. Đến dự có Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc; nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước Trần Đức Lương; lãnh đạo các ban, bộ, ngành Trung ương và hai tỉnh Thanh Hóa, Hà Tĩnh, cùng 450 đại biểu chính thức đại diện cho trên 179.000 đảng viên trong toàn Đảng bộ. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng; Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã gửi lẵng hoa chúc mừng. Phát biểu tại Đại hội, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những thành tựu đã đạt được của tỉnh Nghệ An trong nhiệm kỳ qua. Phát huy truyền thống anh hùng cách mạng, Đảng bộ, chính quyền và các dân tộc tỉnh Nghệ An đã vượt qua mọi khó khăn, thử thách, đạt được nhiều thành tựu quan trọng, khá toàn diện, tạo thế và lực để vươn lên tầm cao mới. Kinh tế tiếp tục tăng trưởng khá; đời sống người dân được cải thiện; cơ cấu kinh tế chuyển dịch đúng hướng; sản xuất nông, lâm, ngư nghiệp tiếp tục phát triển và có bước tăng trưởng; công nghiệp xây dựng tăng trưởng khá, tăng nhanh tỷ trọng các ngành công nghiệp có tiềm năng, lợi thế; thu hút được nhiều dự án công nghiệp có tổng mức đầu tư lớn; thu ngân sách tăng nhanh; diện mạo đô thị, nông thôn ngày càng thay đổi; văn hóa, xã hội chuyển biến tích cực; thực hiện tốt chính sách an sinh, xã hội. Công tác xây dựng Đảng được quan tâm và có nhiều đổi mới, giữ được đoàn kết trong Đảng bộ và tín nhiệm trong nhân dân… Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng chỉ rõ một số hạn chế, tồn tại đó là Nghệ An vẫn là tỉnh nghèo; thu nhập bình quân đầu người thấp (chỉ bằng 70% mức bình quân cả nước); chất lượng, sức cạnh tranh hàng hóa thấp; kinh tế phát triển chưa tương xứng với tiềm năng; nguồn nhân lực lớn nhưng chất lượng chưa cao; số huyện, xã nghèo còn lớn; chất lượng một bộ phận cán bộ, đảng viên chưa cao; chỉ số năng lực cạnh tranh thấp hơn một số tỉnh bên cạnh… Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Nghệ An là quê hương của Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại, người Anh hùng dân tộc, Danh nhân văn hóa thế giới và là tỉnh giàu truyền thống yêu nước, cách mạng, nơi sinh ra những lãnh tụ xuất sắc của Đảng, nhiều chí sỹ yêu nước, nhà cải cách nổi tiếng, tiêu biểu trên các lĩnh vực và ở mọi thời kỳ lịch sử. Nghệ An cũng là tỉnh có tài nguyên phong phú, đa dạng, dân số đông, người dân ham học, cần cù, sáng tạo; là tỉnh nằm ở trung tâm khu vực Bắc Trung Bộ, hội tụ đủ các loại hình, là cửa ngõ giao thông sang Lào, Thái Lan… Đây là những điều kiện và thuận lợi của tỉnh. Với những thuận lợi và khó khăn này, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Đại hội cần phân tích, đánh giá sâu sắc về những hạn chế, yếu kém trên các lĩnh vực, chỉ rõ nguyên nhân, bài học để từ đó đề ra các giải pháp khắc phục có hiệu quả nhằm xây dựng Nghệ An sớm trở thành tỉnh khá ở khu vực phía Bắc, tạo cơ sở để đến năm 2020 cơ bản trở thành một tỉnh công nghiệp, là trung tâm về tài chính, thương mại, giáo dục đào tạo, khoa học công nghệ, y tế, văn hóa, thể dục, thể thao, công nghiệp công nghệ cao của vùng Bắc Trung Bộ. Đảng bộ và nhân dân Nghệ An cần tập trung thực hiện có hiệu quả Nghị quyết 26 của Bộ Chính trị về phương hướng, nhiệm vụ phát triển Nghệ An đến năm 2020. Báo cáo Chính trị của Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa XVII trình Đại hội đã nêu rõ, trong bối cảnh phải vượt qua nhiều khó khăn nhưng phát huy truyền thống Xô Viết anh hùng và quê hương Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại, dưới sự lãnh đạo của các cấp ủy Đảng, quá trình triển khai thực hiện năng động của chính quyền các cấp, sự nỗ lực của các tầng lớp nhân dân và cộng đồng các doanh nghiệp, tình hình kinh tế-xã hội của Nghệ An đã có bước phát triển khá toàn diện, đời sống của nhân dân ngày càng được nâng cao. Tốc độ tăng trưởng GDP bình quân giai đoạn 2011-2015 đạt 7,89%; thu nhập bình quân đầu người năm 2015, ước đạt 29 triệu đồng, tăng gần gấp 2 lần so với năm 2010; cơ cấu kinh tế có bước chuyển dịch theo hướng tăng tỷ trọng dịch vụ và công nghiệp-xây dựng; thu ngân sách tăng nhanh so với đầu nhiệm kỳ. Công tác chính trị, tư tưởng được tăng cường, chất lượng sinh hoạt chi bộ được đổi mới và nâng cao… Báo cáo cũng chỉ rõ những hạn chế như việc thực hiện một số chỉ tiêu phát triển kinh tế quan trọng chưa đạt mục tiêu đề ra; công tác quy hoạch, xây dựng kết cấu hạ tầng kinh tế-xã hội chưa theo kịp yêu cầu phát triển; một số yếu kém thuộc lĩnh vực văn hóa xã hội, môi trường chậm được khắc phục; năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của một số tổ chức Đảng và đảng viên chưa đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ... Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Nghệ An lần thứ XVIII, nhiệm kỳ 2015-2020 kết thúc vào ngày 14/10./.
-----------------
