http://www.vietnamplus.vn/dak-lak-tan-dung-tiem-nang-phat-trien-cac-loai-cay-cong-nghiep/349096.vnp
-----------------
Đắk Lắk tận dụng tiềm năng phát triển các loại cây công nghiệp
-----------------
Quang cảnh Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Đắk Lắk lần thứ XVI. (Ảnh: Dương Giang/TTXVN) Sáng 13/10, Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Đắk Lắk lần thứ XVI, nhiệm kỳ 2015-2020 đã khai mạc. Sau khi biểu dương những thành tựu Đảng bộ tỉnh Đắk Lắk đã đạt được trong nhiệm kỳ qua, Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an, Trưởng Ban Chỉ đạo Tây Nguyên, nhấn mạnh nhiệm vụ hàng đầu của nhiệm kỳ này về phát triển nông nghiệp là khai thác tốt tiềm năng lớn về tài nguyên đất bazan cho phát triển các loại cây công nghiệp có giá trị cao như càphê, cao su, phát triển chăn nuôi, nhất là phát triển chăn nuôi đại gia súc, trồng rừng. Vì vậy, tỉnh Đắk Lắk cần tập trung lãnh đạo, đầu tư thỏa đáng cho nông nghiệp, nông dân, nông thôn gắn với đẩy nhanh việc xây dựng nông thôn mới; đẩy mạnh sản xuất nông nghiệp hàng hóa, chuyên canh, thâm canh cao, tăng năng suất, hiệu quả ngành nông nghiệp, nhất là chăn nuôi, rau, quả, gắn với công nghiệp chế biến. Tỉnh cần phải chủ động tái cơ cấu nông nghiệp, từng bước đưa nông nghiệp phát triển toàn diện theo hướng hiện đại, bền vững, có khả năng cạnh tranh; quan tâm phát triển vốn rừng, bảo vệ môi trường sinh thái; đẩy mạnh phát triển du lịch, tăng cường liên kết các tỉnh trong vùng để phát triển ngành dịch vụ, du lịch trở thành một trong những thế mạnh của Tây Nguyên. Đây là cơ sở để Đắk Lắk phát triển bền vững trong bối cảnh biến đổi khí hậu toàn cầu và hội nhập kinh tế quốc tế. Đại tướng Trần Đại Quang đề nghị tỉnh Đắk Lắk quan tâm công tác quy hoạch, nâng cao chất lượng quy hoạch, cả quy hoạchh chung về phát triển kinh tế, xã hội đến quy hoạch xây dựng kết cấu hạ tầng, quy hoạch phát triển các ngành, các vùng, quy hoạch sử dụng đất đai, xây dựng khu đô thị, các cụm dân cư. Công tác quy hoạch của tỉnh phải gắn với quy hoạch của cả nước và vùng Tây Nguyên theo hướng mở rộng không gian kinh tế của tỉnh. Tỉnh tập trung đầu tư xây dựng hệ thống kết cấu hạ tầng đồng bộ thành phố Buôn Ma Thuột theo Kết luận số 60 của Bộ Chính trị khóa X, phát triển lên quy mô cấp vùng trên một số lĩnh vực công nghiệp, khoa học kỹ thuật, giáo dục đào tạo, y tế, thể dục thể thao, tín dụng ngân hàng, để Buôn Ma Thuột sớm trở thành trung tâm đô thị vùng Tây Nguyên. Tỉnh Đắk Lắk cần làm tốt công tác huy động, thu hút các nguồn vốn đầu tư, cải thiện mạnh hơn môi trường đầu tư, có chính sách khuyến khích nhằm huy động tối đa các nguồn lực trong dân, các doanh nghiệp trong ngoài tỉnh, vốn đầu tư nước ngoài để đầu tư xây dựng phát triển kinh tế xã hội và đô thị. Đại tướng Trần Đại Quang cũng đề nghị tỉnh Đắk Lắk phải gắn tăng trưởng kinh tế với phát triển văn hóa, xã hội, bảo vệ môi trường. Trong những năm tới, tỉnh cần tiếp tục quan tâm hơn nữa để giáo dục, đào tạo thực sự là quốc sách hàng đầu, tạo động lực đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và phát triển kinh tế tri thức. Bên cạnh đó, tỉnh cần tập trung đào tạo, bồi dưỡng nâng cao nguồn nhân lực của tỉnh và của cả vùng, chú trọng đầu tư và nâng cao chất lượng các dịch vụ y tế, giáo dục, bảo tồn và phát huy văn hóa của đồng bào các dân tộc; đồng thời tiếp tục chăm lo công tác giảm nghèo, nhất là vùng sâu, vùng xa, vùng đồng bào dân tộc thiểu số, phấn đấu giảm nhanh tỷ lệ hộ nghèo ở những khu vực này, đồng thời, thực hiện tốt các chính sách xã hội, bảo đảm an sinh xã hội. Đại tướng Trần Đại Quang lưu ý cấp ủy, chính quyền, mặt trận, đoàn thể, các cấp, các ngành địa phương của tỉnh phải quán triệt sâu sắc hơn nữa, nâng cao hơn nữa trách nhiệm trong công tác đảm bảo an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn, tiếp tục củng cố và phát huy sức mạnh khối đại đoàn kết, vận động nhân dân đẩy mạnh phong trào bảo vệ an ninh Tổ quốc, phát triển sản xuất kinh doanh, văn hóa xã hội trên địa bàn. Tỉnh Đắk Lắk cũng cần đặc biệt quan tâm làm tốt công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị, chú trọng nâng cao chất lượng sinh hoạt của tổ chức cơ sở đảng, xây dựng đội ngũ cán bộ, đảng viên có trình độ, năng lực, trong đó đặc biệt chú ý đội ngũ cán bộ ở cơ sở gắn bó và đáp ứng với từng địa bàn, từng vùng đồng bào dân tộc thiểu số... Trong nhiệm kỳ qua, kinh tế Đắk Lắk đạt tốc độ tăng trưởng khá, quy mô, chất lượng nền kinh tế tiếp tục được nâng lên, giá trị tổng sản phẩm trên địa bàn bình quân đạt 8%/năm. Quy mô nền kinh tế gấp 1,46 lần, thu nhập bình quân đầu người đạt 34,9 triệu đồng, gấp 2,2 lần năm 2010. Nông nghiệp tăng trưởng bình quân tăng 4%/năm, công tác quản lý bảo vệ rừng được tăng cường, chương trình xây dựng nông thôn mới được tập trung chỉ đạo quyết liệt. Công nghiệp, xây dựng của tỉnh Đắk Lắk tiếp tục phát triển, hạ tầng kinh tế, xã hội từng bước được cải thiện, tốc độ tăng trưởng bình quân 10,6%/năm. Thương mại dịch vụ phát triển cả về quy mô và chất lượng, đáp ứng tốt các nhu cầu xã hội và giữ vai trò quan trọng trong nền kinh tế. Huy động vốn đầu tư toàn xã hội đạt 61.851 tỷ đồng, bằng 25% so với GDP. Tỷ lệ che phủ rừng của tỉnh Đắk Lắk hiện nay đạt 39,3%; 72% dân cư đô thị được cấp nước sạch, 85% dân cư nông thôn được dùng nước sinh hoạt hợp vệ sinh. Văn hóa, xã hội, khoa học công nghệ có bước phát triển mới, an sinh xã hội, quốc phòng an ninh được đảm bảo, pháp chế xã hội chủ nghĩa được tăng cường... Công tác xây dựng Đảng, chính quyền ở Đắk Lắk đạt được một số kết quả tích cực, hệ thống chính trị ngày càng được củng cố, kiện toàn. Công tác quy hoạch, luân chuyển, bố trí, sử dụng và đào tạo cán bộ được chú trọng cơ bản bảo đảm nguồn cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp cho nhiệm kỳ đến. Việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) và Chỉ thị số 03 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, gắn với việc đổi mới phương thức lãnh đạo của các cấp ủy Đảng tiếp tục được triển khai thực hiện đạt kết quả khá tích cực. Mối quan hệ mật thiết giữa Đảng với nhân dân tiếp tục được phát huy... Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Đắk Lắk lần thứ XVI diễn ra đến ngày 14/10./.
-----------------
