http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-keu-goi-tang-cuong-hop-tac-lien-hop-quocasean/349008.vnp
-----------------
Việt Nam kêu gọi tăng cường hợp tác Liên hợp quốc-ASEAN
-----------------
  Đại sứ Nguyễn Phương Nga phát biểu tại một phiên họp của Liên hợp quốc. (Nguồn: TTXVN) Ngày 12/10, Ủy ban các vấn đề kinh tế và tài chính (Ủy ban 2) thuộc Đại hội đồng Liên hợp quốc khóa 70 đã thảo luận về đề mục hoạt động hợp tác phát triển của Liên hợp quốc. Tại phiên thảo luận, các nước đang phát triển bày tỏ quan ngại về nguồn lực hỗ trợ dành cho các hoạt động phát triển của Liên hợp quốc có xu hướng chững lại, không bảo đảm được nguồn tài chính cần thiết để thực hiện chương trình, dự án phát triển tại các nước. Những nước này đề nghị các quỹ, chương trình phát triển của Liên hợp quốc định hướng lại các ưu tiên của mình để phù hợp, thống nhất với Chương trình nghị sự phát triển bền vững đến năm 2030 mới được lãnh đạo các nước thông qua cuối tháng 9/2015, với trọng tâm bao trùm là xóa đói giảm nghèo. Các nước phát triển tiếp tục đề cao việc nâng cao hiệu quả sử dụng nguồn lực, đổi mới phương thức vận hành của hệ thống phát triển Liên hợp quốc. Phát biểu thay mặt các nước ASEAN, Đại sứ Nguyễn Phương Nga, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc đánh giá cao vai trò cũng như sự hỗ trợ của Liên hợp quốc trong các hoạt động phát triển tại các nước, cho rằng trụ cột phát triển có ý nghĩa quan trọng để thúc đẩy các trụ cột khác của Liên hợp quốc, và khuyến khích Liên hợp quốc tiếp tục cùng với ASEAN thúc đẩy thực hiện Tuyên bố chung về hợp tác toàn diện giữa Liên hợp quốc và ASEAN. Trong bối cảnh các nước thành viên ASEAN đang tiến tới xây dựng Cộng đồng ASEAN và bắt đầu thực hiện Chương trình nghị sự phát triển 2030, quan hệ hợp tác giữa Liên hợp quốc và ASEAN có ý nghĩa đặc biệt, nhất là trong quá trình hoàn thành các Mục tiêu phát triển bền vững ở cấp độ khu vực. Đại sứ Nguyễn Phương Nga chia sẻ quan ngại của nhiều nước về tình hình suy giảm nguồn lực và kêu gọi các nước tài trợ tiếp tục cam kết hỗ trợ phát triển, đặc biệt là hỗ trợ tăng cường năng lực để các quốc gia ở những trình độ phát triển khác nhau có khả năng đối phó với các thách thức chung. Đại sứ Nguyễn Phương Nga hoan nghênh những nỗ lực cải tổ hệ thống phát triển Liên hợp quốc theo hướng tăng cường phối hợp giữa các tổ chức Liên hợp quốc, trong đó sáng kiến “Thống nhất hành động” là một ví dụ điển hình. Đại sứ đã thay mặt ASEAN kêu gọi Liên hợp quốc cũng như các nước thành viên Liên hợp quốc tiếp tục ủng hộ hợp tác Nam-Nam và hợp tác ba bên. Trước đó, ngày 8/10, Đại sứ Nguyễn Phương Nga có bài phát biểu tại phiên thảo luận chung của Ủy ban 2, khẳng định cam kết của Việt Nam đối với việc thực hiện Chương trình nghị sự phát triển 2030 về phát triển bền vững, cho rằng hòa bình và phát triển là nền tảng để tạo dựng môi trường thuận lợi cho phát triển bền vững, đồng thời ủng hộ vai trò trung tâm của Liên hợp quốc nhằm điều phối các nỗ lực quốc tế ứng phó với những thách thức phát triển. Đại sứ cũng đề nghị các nước phát triển cần đi đầu trong việc hỗ trợ các nước đang phát triển thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững, thông qua chuyển giao công nghệ, thuận lợi hóa thương mại và tăng cường năng lực./.
-----------------
