http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tiep-xuc-cu-tri-ba-dinh-tay-ho/348911.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp xúc cử tri Ba Đình, Tây Hồ
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp xúc cử tri quận Ba Đình và Tây Hồ. (Ảnh: Trí Dũng​/TTXVN) Chuẩn bị Kỳ họp thứ 10, Quốc hội Khóa XIII, chiều 12/10, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cùng các thành viên Đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Hà Nội đã tiếp xúc đông đảo cử tri quận Ba Đình và Tây Hồ, để lắng nghe mong muốn, nguyện vọng và các ý kiến, kiến nghị của cử tri gửi tới Quốc hội. ​ Các đại biểu Quốc hội đã thông báo tới cử tri dự kiến nội dung, chương trình Kỳ họp thứ 10, Quốc hội Khóa XIII. Tại Kỳ họp này, Quốc hội sẽ xem xét, thông qua 19 dự thảo luật và dự thảo nghị quyết, cho ý kiến về 9 dự án luật khác; xem xét, quyết định các nội dung về kinh tế-xã hội, ngân sách nhà nước, chương trình mục tiêu quốc gia... ​ Quốc hội cũng sẽ xem xét các báo cáo của Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao, Viện trưởng Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao, báo cáo về việc tổng kết, đánh giá thực hiện thí điểm chế định thừa phát lại, việc thực hiện các nghị quyết của Quốc hội về hoạt động giám sát chuyên đề, hoạt động chất vấn từ đầu nhiệm kỳ khóa XIII đến năm 2015; giám sát tối cao việc thực hiện chính sách, pháp luật về quản lý, sử dụng đất đai tại các nông, lâm trường quốc doanh giai đoạn 2004-2014; thảo luận, đóng góp ý kiến vào các dự thảo văn kiện Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng. ​ Các đại biểu Quốc hội cũng đã giải đáp các vấn đề cử tri nêu trong cuộc tiếp xúc cử tri lần trước, cụ thể về tình trạng dạy thêm, học thêm, về giám sát hoạt động của các cơ quan tư pháp, về công tác phòng chống tham nhũng... ​ Cử tri bày tỏ phấn khởi về kết quả phát triển kinh tế-xã hội từ đầu năm đến nay. Tuy nhiên, cử tri đề nghị các cấp, các ngành không chủ quan trước những thách thức mới đặt ra trong quá trình mở cửa, hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng. ​ Cử tri cho rằng cần tổng điều tra các dự án, không để tồn tại các dự án “treo,” tăng cường công tác đấu tranh chống buôn lậu, hàng giả, hàng nhái, bảo đảm quyền lợi cho người dân. Cùng với tăng cường lực lượng chức năng, cần kiên quyết sa thải những đối tượng không trong sạch. ​ Cử tri hoan nghênh việc Quốc hội xem xét, cho ý kiến về dự án Luật Tín ngưỡng Tôn giáo, bảo đảm hoạt động tín ngưỡng tôn giáo lành mạnh, đúng quy củ, tránh tình trạng thương mại hóa lễ hội, tổ chức lễ hội tràn lan... Cử tri cho rằng: Cần tăng cường quản lý xây dựng đô thị, tuyên truyền về xây dựng nếp sống văn minh đô thị. Quy hoạch các khu dân cư phải được công khai kịp thời, đời sống dân cư vùng quy hoạch phải được bảo đảm. ​ Cử tri nhất trí với nội dung chương trình dự kiến Kỳ họp Quốc hội sắp tới, đánh giá cao hoạt động của Quốc hội thời gian qua, đã thể hiện thực chất hơn quyền lực của Quốc hội, là cơ quan đại diện cao nhất của nhân dân, cơ quan lập pháp, giám sát tối cao và quyết định những vấn đề quan trọng của đất nước. ​ Cử tri đánh giá cao hoạt động của Quốc hội với sự nỗ lực công tác, tinh thần trách nhiệm trước nhân dân của các đại biểu Quốc hội. Nhiều ý kiến của cử tri được từng bước giải quyết thấu đáo và có kết quả. Nhân dân yên tâm về các kết quả phát triển kinh tế-xã hội, giữ vững quốc phòng an ninh... Song cử tri và nhân dân mong muốn Quốc hội làm được nhiều hơn nữa, để nhân dân thấy rõ hơn những chuyển biến tích cực của Quốc hội. ​ Hiện vẫn còn những luật được ban hành nhưng chưa đi vào cuộc sống, phải chờ nghị định, thông tư hướng dẫn, công tác tuyên truyền phổ biến pháp luật còn hạn chế... Hoạt động chất vấn chưa sâu, người trả lời chất vấn còn vòng vo, mang nặng quyết tâm chính trị, thiếu những lời hứa rõ ràng, cụ thể... ​ Cử tri vui mừng phấn khởi về kết quả triển khai công tác đối ngoại thời gian qua, nhất là sau các chuyến thăm của lãnh đạo Đảng, Nhà nước tới các nước đối tác lớn như Trung Quốc, Hoa Kỳ, Nhật Bản... qua đó góp phần khẳng định uy tín, vị thế đất nước, tranh thủ được sự ủng hộ của bạn bè quốc tế, tạo môi trường hòa bình, ổn định, tạo môi trường thuận lợi cho công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. ​ Quan tâm theo dõi và đánh giá cao kết quả Hội nghị lần thứ 12, Ban Chấp hành Trung ương Khóa XI vừa qua, cử tri khẳng định tuyệt đối tin tưởng vào đường lối lãnh đạo của Đảng; đồng thời mong muốn, kỳ vọng công tác cán bộ sẽ được bàn kỹ, chọn sâu để không còn phe cánh, lợi ích nhóm. Cử tri bày tỏ băn khoăn về tình trạng thanh niên thất nghiệp, đây là lực lượng trẻ khỏe, có kiến thức, kỹ năng, nhưng tỷ lệ thất nghiệp cao sẽ ảnh hưởng nhiều đến sự phát triển chung của đất nước. ​ Về công tác giáo dục-đào tạo, cử tri cho rằng cần gắn lý thuyết với thực hành, giáo dục phải gắn với thực tiễn. Học sinh không chỉ được trang bị kiến thức, kỹ năng, mà cần được giáo dục để có lòng yêu gia đình, yêu quê hương, đất nước. ​ Có cử tri lo ngại về tình trạng người nước ngoài vào Việt Nam mua bán đất đai với diện tích không nhỏ ở nhiều địa phương trong cả nước; mua hàng hóa khiến nhiều hộ nông dân điêu đứng, tiềm ẩn nguy cơ không chỉ đối với sự phát triển kinh tế đất nước, mà cả an ninh quốc gia; đề nghị các cơ quan chức năng cần tăng cường thanh tra, kiểm tra, quản lý chặt chẽ. Cử tri cũng bày tỏ băn khoăn lo ngại về tình hình biển Đông tiếp tục diễn biến phức tạp, về giá điện, việc tăng lương cho cán bộ về hưu... ​ Thay mặt các Đại biểu Quốc hội đơn vị bầu cử số 1, Đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Hà Nội, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cảm ơn những ý kiến phong phú, tâm huyết, xác đáng, xây dựng của cử tri, phản ánh đúng thực tế, thể hiện sự quan tâm đối với hoạt động của các cơ quan Đảng, Nhà nước, Quốc hội. ​ Tổng Bí thư chỉ rõ: Kỳ họp sắp tới của Quốc hội là kỳ họp cuối của năm 2015 và cũng sắp là kỳ họp cuối của nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIII. Dự kiến chương trình thông qua 17 dự thảo luật, cho ý kiến 9 dự án luật khác, trong đó có nhiều luật khó, nhiều vấn đề mới... Quang cảnh buổi tiếp xúc cử tri. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) ​Quốc hội cũng sẽ giám sát tối cao, chất vấn và trả lời chất vấn, cho ý kiến về các báo cáo, quyết định vấn đề ngân sách... nội dung nhiều, phong phú, yêu cầu đòi hỏi cao. Vì vậy, Quốc hội đang tập trung chuẩn bị tốt nhất cho kỳ họp này. ​ Quốc hội sẽ xem xét báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội năm 2015, cho ý kiến về kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2016, đây là nhiệm vụ trung tâm. Tổng Bí thư nhất trí với ý kiến của nhiều cử tri đánh giá tình hình kinh tế-xã hội đất nước từ đầu năm đến nay đạt nhiều kết quả khá toàn diện, trên các lĩnh vực kinh tế, văn hóa-xã hội, quốc phòng an ninh và đối ngoại, bảo vệ vững chắc độc lập chủ quyền của Tổ quốc, vai trò vị thế đất nước không ngừng được nâng cao... Không khí trong xã hội, trong nhân dân phấn khởi. ​ Tuy nhiên, đất nước còn nhiều khó khăn, thách thức trước mắt. Vừa rồi ký một loạt Hiệp định thương mại tự do, sắp tới hội nhập sân chơi chung sẽ phải sửa một loạt luật cho phù hợp, làm sao hội nhập nhưng không hòa tan, vẫn giữ được bản sắc, độc lập tự chủ, chế độ chính trị của chúng ta. Rồi các vấn đề về thời tiết, biến đổi khí hậu, nước biển dâng... cần phát huy thời cơ, phát huy điểm đồng, hạn chế các thách thức, bất đồng, Tổng Bí thư nhấn mạnh. ​ Trước sự quan tâm của nhiều cử tri liên quan đến công tác xây dựng luật, Tổng Bí thư nhất trí, cần nâng cao hơn chất lượng công tác xây dựng luật, bớt luật khung luật ống, bảo đảm luật đã ban hành phải đi vào cuộc sống, dễ hiểu dễ nhớ, dễ thực hiện... Muốn vậy, chất lượng đại biểu Quốc hội phải được nâng lên, tỷ lệ đại biểu Quốc hội chuyên trách cần tăng hơn nữa. ​ Tổng Bí thư ghi nhận ý kiến của cử tri cho rằng, cần tiếp tục đổi mới mạnh mẽ hơn nữa cả về tư duy kinh tế, cả về công tác cán bộ. Nhân Đại hội Đảng toàn quốc và cuộc bầu cử Quốc hội sắp tới, chúng ta tiếp tục tư tưởng này. Sau 30 năm đổi mới, chúng ta đã đạt nhiều thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử. Bước vào thời kỳ mới, chúng ta tiếp tục đổi mới toàn diện, mạnh mẽ, đồng bộ trên các lĩnh vực, tuy nhiên đổi mới phải đúng hướng, đúng quỹ đạo. Tổng Bí thư cũng đã ghi nhận ý kiến của cử tri liên quan đến công tác phòng, chống tham nhũng, bảo đảm an toàn vệ sinh thực phẩm, chống hàng lậu, hàng giả, hàng nhái.../.
-----------------
