http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-quan-khu-4-can-tiep-tuc-bao-ve-vung-chac-chu-quyen/348902.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng: Quân khu 4 cần tiếp tục bảo vệ vững chắc chủ quyền
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi làm việc với Quân khu 4. (Ảnh: Nguyễn Văn Nhật/Vietnam+) Chiều 12/10, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cùng đoàn công tác Trung ương đã đến thăm và làm việc với Quân khu 4. Tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương những kết quả mà lực lượng vũ trang Quân khu 4 đạt được trong thực hiện nhiệm vụ quân sự, quốc phòng thời gian qua. Là địa bàn chiến lược quan trọng, trong việc thực hiện nhiệm vụ quân sự, quốc phòng, Quân khu 4 đã nắm chắc đường lối, chủ trương của Đảng, Nhà nước, chấp hành nghiêm túc sự lãnh đạo, chỉ đạo của Quân ủy Trung ương-Bộ Quốc phòng. Quân khu đã quán triệt sâu sắc hai nhiệm vụ chiến lược, nêu cao tinh thần đoàn kết, tự lực, tự cường, tích cực, chủ động khắc phục khó khăn, phát huy sức mạnh tổng hợp của Quân khu và 6 tỉnh trên địa bàn; phối hợp, hợp tác chặt chẽ với các địa phương, lực lượng vũ trang Lào, bảo vệ vững chắc chủ quyền biên giới quốc gia, góp phần giữ vững ổn định chính trị, an toàn địa bàn đóng quân. Tuy nhiên, trên địa bàn Quân khu vẫn còn tiềm ẩn nhiều nguy cơ mất an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội; nổi lên là tình trạng tàu thuyền xâm phạm vùng biển tiếp tục xảy ra; hoạt động buôn lậu, tội phạm có chiều hướng gia tăng; vận chuyển, buôn bán ma túy, vật liệu nổ, di cư tự do diễn biến phức tạp; thiên tai, dịch bệnh xảy ra nhiều, thời tiết diễn biến phức tạp… ảnh hưởng đến sản xuất, đời sống của nhân dân và các hoạt động của lực lượng vũ trang Quân khu. Với bề dày 70 năm truyền thống xây dựng, chiến đấu và trưởng thành, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị lực lượng vũ trang Quân khu 4 tiếp tục đoàn kết, nhất trí cao, nỗ lực phấn đấu thực hiện thành công Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Quân khu, Đảng bộ Quân đội lần thứ 10, Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc mà trọng tâm là Nghị quyết Trung ương 8 (khóa 11) về “Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới"; thường xuyên nêu cao tinh thần cảnh giác, kiên quyết bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ trên địa bàn được phân công; tập trung xây dựng nền quốc phòng toàn dân gắn với thế trận an ninh nhân dân, xây dựng khu vực phòng thủ, xây dựng thế trận lòng dân vững chắc… Tại buổi làm việc, Thiếu tướng Nguyễn Tân Cương, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Tư lệnh Quân khu 4 báo cáo với đoàn công tác về một số kết quả thực hiện nhiệm vụ quân sự, quốc phòng của lực lượng vũ trang Quân khu. Quân khu 4 nằm trên dải đất Bắc Trung bộ, có đường biên giới dài 1.227km, giáp với 7 tỉnh của nước bạn Lào; dân số gần 11 triệu người. Địa bàn Quân khu có 8 khu kinh tế, 27 khu công nghiệp. Trong các cuộc kháng chiến giải phóng dân tộc, Quân khu 4 là địa bàn chiến lược quan trọng nối giữa hai miền Bắc Nam, vừa là tiền tuyến, vừa là hậu phương, quân và dân Khu 4 luôn vì cả nước, với cả nước, vừa dũng cảm chiến đấu bảo vệ quê hương, lập nhiều chiến công, viết lên truyền thống anh hùng, vẻ vang trong 70 năm xây dựng, chiến đấu và trưởng thành. Hiện nay, Quân khu tiếp tục phối hợp chặt chẽ với cấp ủy, chính quyền các tỉnh lãnh đạo, chỉ đạo xây dựng công tác quốc phòng, quân sự địa phương vững mạnh; coi trọng việc xây dựng, củng cố nền quốc phòng toàn dân, thế trận quốc phòng toàn dân gắn với thế trận an ninh nhân dân trên địa bàn… Trước đó, sáng 12/10, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến dâng hương tại Khu di tích Kim Liên (xã Kim Liên, huyện Nam Đàn, Nghệ An)./.
-----------------
