http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gui-dien-tham-hoi-vu-tan-cong-khung-bo-tai-tho-nhi-ky/348896.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gửi điện thăm hỏi vụ tấn công khủng bố tại Thổ Nhĩ Kỳ
-----------------
Các nạn nhân vụ đánh bom ở nhà ga tàu hỏa trung tâm thủ đô Ankara ngày 10/10. (Nguồn: AFP/TTXVN) Được tin ngày 10/10 đã xảy ra vụ tấn công khủng bố tại thành phố Ankara, Thổ Nhĩ Kỳ, gây tổn thất to lớn về người và tài sản, ngày 11/10, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gửi Điện thăm hỏi tới Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan. Trước đó, chiều 10/10, hai vụ nổ lớn đã xảy ra gần một ga tàu hỏa chính ở Ankara. Vụ thứ nhất xảy ra trước cửa nhà ga và vụ thứ hai ở bên trong nhà ga, khiến cơ sở này bị hư hỏng nghiêm trọng. Hai vụ nổ trên xảy ra trước thềm một cuộc tuần hành hòa bình theo kế hoạch nhằm phản đối cuộc xung đột giữa chính quyền với lực lượng phiến quân người Kurd ở miền Nam Thổ Nhĩ Kỳ. Kết quả điều tra ban đầu cho biết hai kẻ đánh bom liều chết đều thiệt mạng trong các vụ nổ này. Văn phòng Thủ tướng cho biết ít nhất 97 người thiệt mạng, 507 người khác bị thương, 65 người đang được chăm sóc đặc biệt tại các bệnh viện. Thổ Nhĩ Kỳ đã tuyên bố quốc tang trong ba ngày, từ 11/10, để tưởng nhớ các nạn nhân. Cảnh sát và các cơ quan chức năng cũng đang khẩn trương điều tra xác định danh tính hai kẻ gây ra vụ đánh bom tự sát./.
-----------------
