http://www.vietnamplus.vn/thanh-pho-ho-chi-minh-va-an-do-thuc-day-cac-thoa-thuan-hop-tac/442660.vnp
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh và Ấn Độ thúc đẩy các thỏa thuận hợp tác
-----------------
Ông Vijay Kumar Singh, Đại tướng, Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao Ấn Độ. (Nguồn: alchetron.com) Ngày 22/4, ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã tiếp ông Vijay Kumar Singh, Đại tướng, Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao Ấn Độ, đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam. Ông Nguyễn Thành Phong đánh giá cao chuyến thăm Việt Nam của Quốc vụ khanh Ngoại giao Ấn Độ coi đó là hoạt động thiết thực kỷ niệm 45 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Ấn Độ (7/1/1972-7/1/2017) và 10 năm thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Ấn Độ (2007-2017), góp phần củng cố và tăng cường mối quan hệ đoàn kết hữu nghị truyền thống giữa hai nước. Trong thời gian qua, hai nước đã đẩy mạnh các hoạt động hợp tác trong lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, đầu tư thương mại... Đặc biệt, các hoạt động giao lưu văn hóa, hợp tác phát triển nguồn nhân lực, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước trong quá trình xây dựng và phát triển kinh tế, xã hội của mỗi nước. Lãnh đạo thành phố cho biết kết quả thương mại đầu tư giữa Thành phố và Ấn Độ hiện đang còn rất khiêm tốn, chưa phù hợp với tiềm năng và mong muốn của cả hai bên. Hiện Ấn Độ có 55 dự án đầu tư tại thành phố với tổng giá trị 55,7 triệu USD, đứng hàng thứ 26 trong tổng số hơn 80 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào thành phố. Thành phố Hồ Chí Minh cam kết tạo điều kiện thuận lợi, môi trường đầu tư hấp dẫn cho các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có Ấn Độ vào đầu tư lâu dài, hiệu quả tại thành phố. Cảm ơn Ấn Độ đã chọn Thành phố Hồ Chí Minh làm địa điểm tổ chức nhiều sự kiện hợp tác hữu nghị với Việt Nam, ông Nguyễn Thành Phong bày tỏ mong muốn, trên cơ sở những thành quả tích cực đạt được, hai bên tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động hợp tác trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt trong đầu tư thương mại, giáo dục, giao lưu văn hóa... Phát biểu tại buổi tiếp, ông Vijay Kumar Singh bày tỏ vui mừng nhận thấy quan hệ hợp tác giữa Ấn Độ và Việt Nam, trong đó có Thành phố Hồ Chí Minh, đang ngày càng tốt đẹp, đi vào chiều sâu và hiệu quả. Lãnh đạo hai nước có cùng tầm nhìn, hướng tới phát triển kinh tế, biến kinh tế thành động lực phát triển quan hệ giữa hai nước, đồng thời tiếp tục triển khai các chương trình hợp tác hiệu quả trong các lĩnh vực kỹ thuật quân sự, văn hóa, giáo dục, du lịch... [Đẩy nhanh tiến độ giải ngân các gói tín dụng của Ấn Độ cho Việt Nam] Ấn tượng với sự phát triển năng động của Thành phố Hồ Chí Minh, ông Vijay Kumar Singh khẳng định Ấn Độ nghiêm túc triển khai các kế hoạch phấn đấu thực hiện kim ngạch thương mại song phương với Việt Nam đạt 20 tỷ USD vào năm 2020, trong đó đặc biệt khuyến khích các doanh nghiệp Ấn Độ tăng cường đầu tư vào Thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương phụ cận. Ấn Độ mong muốn cùng Thành phố Hồ Chí Minh triển khai thực tế các dự án, thỏa thuận hợp tác giữa hai bên, nhất là trong lĩnh vực hai bên cùng quan tâm như đầu tư thương mại, du lịch, giáo dục, công nghệ thông tin... Đánh giá cao trình độ tri thức, sự sáng tạo trong nghiên cứu khoa học của người Việt Nam, ông Vijay Kumar Singh khẳng định trên nền tảng mối quan hệ truyền thống lâu đời giữa hai dân tộc với nhiều tương đồng về văn hóa, tôn giáo, trong tương lai, Việt Nam và Ấn Độ rất có nhiều tiềm năng để đưa mối quan hệ hợp tác giữa hai nước phát triển trên tất cả các lĩnh vực, mang lại lợi ích cho nhân dân mỗi nước./.
-----------------
