http://www.vietnamplus.vn/cong-bo-quyet-dinh-cua-ban-bi-thu-chuan-y-pho-bi-thu-tinh-tay-ninh/348851.vnp
-----------------
Công bố quyết định của Ban Bí thư chuẩn y Phó Bí thư tỉnh Tây Ninh
-----------------
Ông Mai Văn Chính, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó trưởng Ban Tổ chức Trung ương (phải) tặng hoa chúc mừng ông Phạm Văn Tân. (Ảnh: Thanh Tân/TTXVN) Ngày 12/10, tại phiên họp Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Tây Ninh, Ban Tổ chức Trung ương đã công bố Quyết định của Ban Bí thư Trung ương Đảng về việc chuẩn y Phó Bí thư Tỉnh ủy Tây Ninh, nhiệm kỳ 2010-2015 đối với ông Phạm Văn Tân, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Bí thư Thành ủy thành phố Tây Ninh. ​Ông  Phạm Văn Tân, sinh năm 1960, quê quán xã Phước Thạnh, huyện Gò Dầu, tỉnh Tây Ninh. Trình độ kỹ sư cơ khí, cử nhân chính trị. Đã từng giữ các chức vụ: Phó Chủ tịch Hội đồng nhân tỉnh, Phó Chủ tịch ​Ủy ban Nhân dân tỉnh, Bí thư Huyện ủy Châu Thành, Bí thư Thành ủy thành phố Tây Ninh. ​Ông Mai Văn Chính, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Phó trưởng Ban Tổ chức Trung ương khẳng định, việc ra quyết định phân công nhiệm vụ cán bộ của Bộ Chính trị, Ban Bí thư đã cân nhắc và đánh giá cao đối với kết quả phấn đấu liên tục, bền bỉ, có hiệu quả của ​ông Phạm Văn Tân; đồng thời bày tỏ tin tưởng, dù ở cương vị nào ​ông Phạm Văn Tân cũng hoàn thành xuất sắc tốt nhiệm vụ được phân công./.
-----------------
