http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-cong-hoa-sec-hop-tac-phong-chong-toi-pham-ma-tuy/348833.vnp
-----------------
Việt Nam và Cộng hòa Séc hợp tác phòng chống tội phạm ma túy
-----------------
Đại tá Nguyễn Địch Nam, Phó Cục trưởng Cục Cảnh sát Điều tra tội phạm ma túy, thông báo kết quả một tháng làm việc tại CH Séc. (Ảnh: Trần Quang Vinh/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Cộng hòa Séc, đoàn công tác Tổng cục Cảnh sát thuộc Bộ Công an Việt Nam do Đại tá Nguyễn Địch Nam, Phó Cục trưởng Cục Cảnh sát Điều tra tội phạm ma túy, Tổng cục Cảnh sát, dẫn đầu, đã có chuyến thăm làm việc tại Cộng hòa Séc từ ngày 12/9 đến 12/10. Chiều 11/10 (sáng 12/10 theo giờ Hà Nội), tại Trung tâm Thương mại Sapa ở thủ đô Praha diễn ra cuộc gặp mặt các phóng viên Việt Nam, đại diện báo chí và các tổ chức đoàn thể của cộng đồng người Việt để công bố kết quả chuyến thăm. Đại sứ Việt Nam tại Cộng hòa Séc Trương Mạnh Sơn và Chủ tịch Hội Người Việt Nam tại Cộng hòa Séc Hoàng Đình Thắng chủ trì cuộc gặp. Đại tá Nguyễn Địch Nam cho biết, trong thời gian một tháng có mặt tại Cộng hòa Séc, đoàn công tác đã đến thăm, làm việc với ban lãnh đạo cảnh sát và cơ quan điều tra ở 10 tỉnh, thành phố do Bộ Nội vụ nước sở tại bố trí và một thành phố do Đại sứ quán và Hội Người Việt Nam tại Cộng hòa Séc giới thiệu. Qua trao đổi thông tin với các đồng nghiệp Séc, hai bên đã nhất trí hợp tác nhiều vấn đề, nổi bật nhất là công tác phòng chống tội phạm ma túy. Về phần mình, phía Việt Nam đã đưa ra một số đề xuất nhằm giải quyết vấn đề tội phạm ma túy, bao gồm cả việc hợp tác đa phương với lực lượng chống ma túy các nước khác như Đức, Áo, Ba Lan. Trả lời phỏng vấn của phóng viên TTXVN, Đại tá Nguyễn Địch Nam nhấn mạnh trong thời gian tới Việt Nam sẽ đẩy mạnh hợp tác với Cộng hòa Séc trong công tác phòng chống tội phạm nói chung và tội phạm ma túy nói riêng, trong đó có trao đổi thông tin thường xuyên, trao đổi các đoàn công tác hàng năm, cũng như hợp tác đào tạo nghiệp vụ và ngôn ngữ./.
-----------------
