http://www.vietnamplus.vn/doan-dai-bieu-dang-cong-san-viet-nam-tham-chdcnd-trieu-tien/348681.vnp
-----------------
Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam thăm CHDCND Triều Tiên
-----------------
Bà Hà Thị Khiết đã hội kiến Chủ tịch Ủy ban Thường vụ Hội nghị Nhân dân tối cao Triều Tiên Kim Yong Nam. (Ảnh: TTXVN) Nhận lời mời của Đảng Lao động Triều Tiên, từ ngày 8-12/10, Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Dân vận Trung ương Hà Thị Khiết dẫn đầu thăm CHDCND Triều Tiên và dự kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập Đảng Lao động Triều Tiên. Ngày 11/10, tại Trụ sở Trung ương Đảng Lao động Triều Tiên, bà Hà Thị Khiết đã hội kiến Chủ tịch Ủy ban Thường vụ Hội nghị Nhân dân tối cao Triều Tiên Kim Yong Nam. Ông Kim Yong Nam nhiệt liệt hoan nghênh đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam thăm Triều Tiên và dự các hoạt động kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập Đảng Lao động Triều Tiên, nhấn mạnh chuyến thăm của đoàn là dịp cổ vũ và khích lệ to lớn đối với Đảng và nhân dân Triều Tiên, bày tỏ tin tưởng rằng chuyến thăm sẽ đóng góp tích cực vào việc củng cố, phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa Triều Tiên và Việt Nam. Ông Kim Yong Nam bày tỏ vui mừng về sự phát triển tốt đẹp của quan hệ giữa hai Đảng và hai nước; nhấn mạnh Triều Tiên và Việt Nam có mối quan hệ đặc biệt dựa trên những nền tảng lịch sử và các giá trị chung; khẳng định Đảng và Nhà nước Triều Tiên luôn coi trọng quan hệ truyền thống hữu nghị với Việt Nam; mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước trong điều kiện lịch sử mới. Chủ tịch Ủy ban Thường vụ Hội nghị Nhân dân tối cao Triều Tiên chúc Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam tiếp tục giành được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa trong việc thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ XI và tổ chức thành công Đại hội Đảng lần thứ XII. Bà Hà Thị Khiết nhiệt liệt chúc mừng lãnh đạo và nhân dân Triều Tiên nhân dịp kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập Đảng Lao động Triều Tiên, chúc mừng những thành tựu mà Đảng Lao động Triều Tiên cùng nhân dân Triều Tiên đã đạt được trong suốt 70 năm qua; bày tỏ tin tưởng rằng, dưới sự lãnh đạo của Đảng Lao động Triều Tiên đứng đầu là đồng chí Bí thư thứ nhất Kim Jong Un, nhân dân Triều Tiên sẽ vượt qua mọi khó khăn, thử thách, tiếp tục giành được nhiều thắng lợi mới trong sự nghiệp xây dựng đất nước Triều Tiên xã hội chủ nghĩa và hòa bình thống nhất đất nước. ​ Về quan hệ song phương, bà Hà Thị Khiết khẳng định chủ trương của Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống với Triều Tiên, mong muốn hai nước tăng cường hợp tác cùng phát triển trong điều kiện mới thông qua những hình thức đa dạng và phù hợp nhằm mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước, đóng góp cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. ​ Trước đó, ngày 9/10, đoàn đại biểu Đảng ta đã có cuộc hội đàm với đoàn đại biểu Đảng Lao động Triều Tiên do Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng Lao động Triều Tiên, Chủ tịch Hội nghị Nhân dân tối cao nước CHDCND Triều Tiên Choe Thae Bok dẫn đầu. ​ Hai bên đã thông báo cho nhau tình hình mỗi Đảng, mỗi nước; trao đổi về các biện pháp, phương hướng thúc đẩy quan hệ hai Đảng, hai nước, trao đổi về các biện pháp, phương hướng thúc đẩy quan hệ hai Đảng, hai nước và về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. ​ Sau hội đàm, bà Hà Thị Khiết và ông Choe Thae Bok đã chứng kiến lễ ký Thỏa thuận hợp tác giữa Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Ban Quốc tế Trung ương Đảng Lao động Triều Tiên. ​ Trong thời gian chuyến thăm, đoàn đã dự các hoạt động kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập Đảng Lao động Triều Tiên, thăm một số cơ sở kinh tế, văn hóa, lịch sử tại thủ đô Bình Nhưỡng. Đại sứ Việt Nam tại Triều Tiên Phạm Việt Hùng đã tham gia các hoạt động chính của đoàn./.
-----------------
