http://www.vietnamplus.vn/ngay-lam-viec-cuoi-hoi-nghi-12-thong-qua-nghi-quyet-hoi-nghi/348684.vnp
-----------------
Ngày làm việc cuối Hội nghị 12: Thông qua Nghị quyết Hội nghị
-----------------
Toàn cảnh bế mạc Hội nghị. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Ngày 11/10, buổi sáng, Trung ương làm việc tại Hội trường. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chủ trì, điều hành phiên họp. Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa đọc Báo cáo tiếp thu, giải trình của Bộ Chính trị về các vấn đề Trung ương thảo luận về nhân sự Ban Chấp hành Trung ương khoá 12. Trung ương thảo luận về Báo cáo trên. Buổi chiều, Trung ương họp phiên bế mạc tại Hội trường. Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang điều hành phiên họp. Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đọc Báo cáo của Bộ Chính trị tiếp thu, giải trình ý kiến Trung ương thảo luận về tình hình kinh tế-xã hội, ngân sách nhà nước năm 2015 và kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội, dự toán ngân sách nhà nước năm 2016. Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đọc Báo cáo của Bộ Chính trị tiếp thu, giải trình ý kiến Trung ương thảo luận về Đề án bầu cử đại biểu Quốc hội khóa 14 và bầu cử đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Trung ương thảo luận các nội dung tiếp thu, giải trình của Bộ Chính trị; Thông qua Nghị quyết Hội nghị lần thứ 12 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa 11. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu bế mạc Hội nghị./.
-----------------
