http://www.vietnamplus.vn/ban-be-argentina-kham-phuc-su-phat-trien-nang-dong-cua-viet-nam/348635.vnp
-----------------
Bạn bè Argentina khâm phục sự phát triển năng động của Việt Nam
-----------------
Các bạn bè Argentina tham gia buổi nói chuyện về Việt Nam. (Ảnh: Diệu Hương/Vietnam+) Ngày 10/10, tại buổi nói chuyện về Việt Nam tại quận Moreno, tỉnh Buenos Aires, bạn bè Argentina đã bày tỏ khâm phục sự phát triển năng động của Việt Nam trong thời kỳ Đổi mới. Buổi nói chuyện mang tên “Việt Nam, hôm qua và hôm nay”, do Hiệp hộp Người lao động nhà nước (ATE), Liên đoàn Lao động Argentina (CTA) và Phong trào Đoàn kết nhân dân (MUP) tổ chức. Phát biểu tại buổi nói chuyện, bà Poldi Sosa, Chủ tịch Viện Văn hóa Argentina-Việt Nam, đã trình bày về lịch sử đấu tranh chống thực dân Pháp và đế quốc Mỹ của dân tộc Việt Nam. Bà nhấn mạnh dân tộc Việt Nam là hình mẫu của tinh thần chiến đấu bền bỉ vì độc lập, tự do và bảo vệ chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ. Chủ tịch Sosa khẳng định đoàn kết và ý thức tổ chức, kỷ luật là một trong những yếu tố quyết định giúp nhân dân Việt Nam chiến thắng kẻ thù xâm lược. Bà cũng chia sẻ trước những hy sinh, mất mát của nhân dân Việt Nam để giành được chiến thắng, cũng như những hậu quả của cuộc chiến tranh cho tới ngày hôm nay. Bà Poldi cũng lên án sự dối trá của Mỹ khi dựng lên Sự kiện Vịnh Bắc Bộ ngày 4/8/1964 để biện minh cho việc Nhà Trắng leo thang chiến tranh tại Việt Nam. Trong cuốn hồi ký xuất bản năm 1995 mang tên "Nhìn lại quá khứ: Bi kịch và bài học Việt Nam," nguyên Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert McNamara đã thừa nhận điều này. Trong khi đó, đại diện Đại sứ quán Việt Nam trân trọng cảm ơn sự ủng hộ và tình đoàn kết quý báu của nhân dân Argentina trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước, đồng thời đánh giá cao sự phát triển trong mối quan hệ hợp tác giữa hai nước suốt hơn 40 năm qua. Chuyến thăm của Tổng thống Argentina Cristina Fernandez tới Việt Nam vào tháng 1/2013 càng góp phần củng cố hơn nữa quan hệ giữa hai nước. Trong 10 năm gần đây, kim ngạch xuất khẩu của Argentina tăng bình quân 11%/năm. Trao đổi thương mại giữa Việt Nam và Argentina trong 8 tháng đầu năm nay đạt 1,7 tỷ USD, tăng 28% so với cùng kỳ năm 2014. Nhân dịp này, những người có mặt tại buổi nói chuyện đã xem một đoạn phim tư liệu nói về hậu quả tàn khốc của cuộc chiến tranh xâm lược Việt Nam của đế quốc Mỹ và clip mang tên "Welcome to Vietnam" vừa được Bộ Ngoại giao Việt Nam ra mắt./.
-----------------
