http://www.vietnamplus.vn/thanh-lap-hoi-huu-nghi-thuc-day-hop-tac-viet-namazerbaijan/348599.vnp
-----------------
Thành lập Hội hữu nghị, thúc đẩy hợp tác Việt Nam-Azerbaijan
-----------------
(Nguồn: En.trend.az) Ngày 10/10, tại Hà Nội, Đại hội thành lập Hội hữu nghị Việt Nam-Azerbaijan nhiệm kỳ 2015-2020 đã diễn ra. Đại hội đã bầu Ban Chấp hành gồm 39 thành viên. Ông Nghiêm Vũ Khải, Phó Chủ tịch Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam được tín nhiệm bầu giữ chức Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Azerbaijan nhiệm kỳ 2015-2020. Phát biểu chúc mừng thành công của Đại hội, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Vũ Xuân Hồng cho biết Hội hữu nghị Việt Nam-Azerbaijan được thành lập là thành viên thứ 110 của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam. Nhất trí với phương hướng, nhiệm vụ công tác của Hội hữu nghị Việt Nam-Azerbaijan trong nhiệm kỳ 2015-2020 và Dự thảo Điều lệ Hội, Chủ tịch Vũ Xuân Hồng nhấn mạnh những nhiệm vụ công tác này đã bám sát chủ trương, đường lối về đối ngoại của Việt Nam và đặc điểm của mối quan hệ giữa Việt Nam và Azerbaijan cũng như phương hướng nhiệm vụ của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và các tổ chức thành viên trong tình hình mới. Chủ tịch Vũ Xuân Hồng cho rằng trên cơ sở, phương hướng, nhiệm vụ, hoạt động mà Đại hội đã thảo luận và thông qua, Hội hữu nghị Việt Nam-Azerbaijan sẽ thiết lập mạng lưới đối tác, mở rộng quan hệ với bạn bè, đối tác mới là các tổ chức quần chúng, các doanh nghiệp, các cơ sở đào tạo, viện nghiên cứu, trường đại học của Azerbaijan; tìm tòi, sáng tạo, linh hoạt, mở rộng các loại hình hoạt động trên nhiều lĩnh vực nhằm gắn hoạt động hòa bình, đoàn kết hữu nghị với việc thúc đẩy quan hệ và hợp tác trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, văn hóa, giáo dục, nghệ thuật, y tế, môi trường, du lịch.... Hội quan tâm đến công tác phát triển tổ chức thông qua việc tập hợp, động viên quần chúng tham gia Hội, thu hút nhiều thành viên liên kết, đồng thời tập trung vào việc thành lập các tổ chức thành viên mới trên toàn quốc, đặc biệt thu hút sự tham gia của lớp trẻ để tạo nền tảng lâu dài cho hoạt động của Hội. Nhân dịp này, Chủ tịch Vũ Xuân Hồng trân trọng đề nghị Đại sứ quán Azerbaijan tại Việt Nam dành sự ủng hộ, giúp đỡ Hội hữu nghị Việt Nam-Azerbaijan trong việc triển khai các hoạt động; giới thiệu cho Hội những đối tác tiềm năng trong từng lĩnh vực để nâng cao hiệu quả sự hợp tác giữa nhân dân hai nước. Đại sứ Cộng hòa Azerbaijan tại Việt Nam Anar Imanov đánh giá cao những hoạt động của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, góp phần tăng cường sự hiểu biết giữa nhân dân hai nước. Đại sứ Anar Imanov bày tỏ tin tưởng với các kế hoạch hoạt động đã đề ra, trong thời gian tới, Hội hữu nghị Việt Nam-Azerbaijan sẽ triển khai nhiều chương trình, hoạt động nhằm thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa nhân dân hai nước Azerbaijan và Việt Nam. Đại sứ cũng khẳng định Đại sứ quán Azerbaijan tại Việt Nam sẽ tích cực phối hợp với Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và Hội hữu nghị Việt Nam-Azerbaijan trong việc triển khai các chương trình, hoạt động nhằm thúc đẩy hơn nữa quan hệ giữa hai nước. Thay mặt Ban Chấp hành Hội hữu nghị Việt Nam-Azerbaijan, ông Nghiêm Vũ Khải, Phó Chủ tịch Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam, Chủ tịch Hội cho biết với phương hướng và nhiệm vụ Đại hội đề ra, Hội hữu nghị Việt Nam-Azerbaijan sẽ tích cực triển khai nhiều hoạt động, góp phần tăng cường sự hiểu biết, giao lưu giữa nhân dân hai nước nói riêng cũng như thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Azerbaijan./.
-----------------
