http://www.vietnamplus.vn/trien-khai-quyet-dinh-cua-bo-chinh-tri-ve-nhan-su-ban-noi-chinh-tw/348548.vnp
-----------------
Triển khai Quyết định của Bộ Chính trị về nhân sự Ban Nội chính TW
-----------------
Ông Nguyễn Văn Thông, Ủy viên Trung ương Đảng, được phân công giữ chức Phó Trưởng ban Nội chính Trung ương. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Sáng 10/10, tại Hà Nội, Ban Nội chính Trung ương tổ chức Hội nghị triển khai Quyết định của Bộ Chính trị về công tác cán bộ của Ban. Theo Quyết định số 1973-QĐNS/TW về điều động, phân công Ủy viên Trung ương Đảng, ông Nguyễn Văn Thông, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Hưng Yên, nay thôi giữ chức Bí thư Tỉnh ủy, thôi tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hưng Yên nhiệm kỳ 2010-2015 để giữ chức Phó Trưởng ban Nội Chính Trung ương. Tại Quyết định số 1970-QĐNS/TW, Bộ Chính trị điều động, phân công ông Võ Văn Dũng, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh Bạc Liêu, nay thôi giữ chức Bí thư Tỉnh ủy, thôi tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bạc Liêu nhiệm kỳ 2010-2015 để giữ chức Phó Trưởng ban Nội Chính Trung ương. Tại buổi lễ, ông Trần Văn Minh, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng ban Ban Tổ chức Trung ương đã trao quyết định và chúc mừng hai ông Nguyễn Văn Thông và Võ Văn Dũng nhận nhiệm vụ mới; mong muốn và tin tưởng rằng, trong thời gian tới, với những kinh nghiệm từ thực tiễn cơ sở, các ông sẽ có nhiều đóng góp, đoàn kết, nhất trí cùng với tập thể lãnh đạo Ban Nội chính hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Nhận quyết định điều động, phân công của Bộ Chính trị, ông Nguyễn Văn Thông và ​ông Võ Văn Dũng cảm ơn sự quan tâm, tín nhiệm của Bộ Chính trị, Ban Bí thư giao nhiệm vụ làm Phó Trưởng ban Nội chính Trung ương. Hai ông khẳng định sẽ tiếp tục nỗ lực rèn luyện, nâng cao bản lĩnh chính trị, năng lực công tác cùng tập thể lãnh đạo Ban Nội chính thực hiện và hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước tin cậy, giao phó, xây dựng tập thể Ban Nội chính Trung ương đoàn kết, nghĩa tình./.
-----------------
