http://www.vietnamplus.vn/ireland-phoi-hop-trien-khai-cac-thoa-thuan-hop-tac-voi-viet-nam/442643.vnp
-----------------
Ireland phối hợp triển khai các thỏa thuận hợp tác với Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng làm việc với Bộ trưởng Nông nghiệp, Thực phẩm và Hải dương Michael Creed. (Ảnh: Lê Phương/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN đưa tin từ Dublin, tiếp tục chuyến thăm và làm việc tại Ireland, tối 21/4 (giờ địa phương), Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Đình Dũng đã có các cuộc làm việc với Bộ trưởng Ngoại giao và Thương mại nước chủ nhà Charles Flanagan và Bộ trưởng Nông nghiệp, Thực phẩm và Hải dương Michael Creed. Tháp tùng Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng có Đại sứ Việt Nam tại Anh kiêm nhiệm Ireland Nguyễn Văn Thảo, lãnh đạo Văn phòng Chính phủ, các bộ Ngoại giao, Công Thương, Kế hoạch và Đầu tư, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Giao thông vận tải, Xây dựng. ​ Làm việc với Bộ trưởng Ngoại giao và Thương mại Charles Flanagan, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ hợp tác với Ireland; đề nghị Ireland tích cực ủng hộ Liên minh châu Âu (EU) sớm ký và phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do với Việt Nam và công nhận nền kinh tế thị trường của Việt Nam; đề nghị tăng thêm học bổng cho sinh viên Việt Nam; tạo điều kiện cho cộng đồng người Việt Nam tại Ireland hòa nhập tốt với sở tại. Bộ trưởng Charles Flanagan nhất trí phối hợp chặt chẽ triển khai các thỏa thuận ký kết trong chuyến thăm rất thành công của Tổng thống Ireland tới Việt Nam năm 2016, duy trì trao đổi đoàn và tiếp xúc các cấp nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Ireland, trong đó trọng tâm là quan hệ kinh tế​-thương mại, hợp tác phát triển, nông nghiệp​-thực phẩm và giáo dục-đào tạo; cam kết tiếp tục tăng cường mạnh mẽ hợp tác kinh tế trong thời gian tới, tạo điều kiện thuận lợi và khuyến khích doanh nghiệp hai nước hợp tác đầu tư, kinh doanh, chuyển giao công nghệ, đặc biệt trong các lĩnh vực hai bên còn nhiều tiềm năng như năng lượng tái tạo, nông nghiệp chất lượng cao, công nghiệp thực phẩm, hàng không, công nghệ thông tin truyền thông... Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng và Bộ trưởng Charles Flanagan cũng nhất trí sẽ phối hợp chặt chẽ xác định các ưu tiên hợp tác trong chiến lược quốc gia giữa hai nước giai đoạn 2017-2020, trong đó tập trung hỗ trợ Việt Nam phát triển kinh tế-xã hội, xóa đói giảm nghèo, ứng phó với biến đổi khí hậu. Ngoài ra, hai bên cũng nhất trí tiếp tục triển khai hiệu quả hợp tác trong lĩnh vực nhận con nuôi; tạo điều kiện thuận lợi cho sản phẩm của hai bên tiếp cận thị trường của nhau. Tại buổi làm việc với Bộ trưởng Nông nghiệp, Thực phẩm và Hải dương Ireland Michael Creed, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đánh giá cao những thành tựu nông nghiệp mà Ireland đã đạt được; mong muốn Ireland chia sẻ kinh nghiệm và hỗ trợ Việt Nam phát triển nông nghiệp cao, tăng cường hợp tác trong lĩnh vực lâm nghiệp, môi trường và biến đổi khí hậu. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng cũng đề nghị Ireland tạo điều kiện cho nông, thủy, hải sản của Việt Nam tiếp cận thị trường Ireland và thông qua Ireland, tiếp cận thị trường châu Âu. Bộ trưởng Michael Creed chia sẻ với Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng kinh nghiệm kết hợp thành công mô hình nông trại truyền thống với ứng dụng khoa học công nghệ hiện đại, đưa Ireland từ một nước nông nghiệp trở thành một quốc gia thịnh vượng hàng đầu châu Âu; cho biết Chính phủ Ireland sẵn sàng đẩy mạnh hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực sữa, dược phẩm, chế biến thịt... Đoàn công tác Chính phủ thăm trang trại nuôi bò sữa chất lượng cao tại tỉnh Cork. (Ảnh Lê Phương/Vietnam+) Bộ trưởng Michael Creed cũng khẳng định Ireland ủng hộ việc thúc đẩy quan hệ EU​-Việt Nam nhằm tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho hợp tác thương mại-đầu tư hai nước; nhất trí phối hợp triển khai hiệu quả Bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp (ký năm 2014), tập trung vào 4 lĩnh vực trọng tâm gồm hỗ trợ đào tạo quản lý nông nghiệp hiện đại, chia sẻ kinh nghiệm phát triển nông nghiệp hữu cơ, xây dựng hệ thống quản lý nông sản an toàn, có khả năng truy xuất nguồn gốc và hợp tác chăn nuôi bò; nhất trí thúc đẩy trao đổi đoàn, tổ chức hội thảo và khóa đào tạo cho Việt Nam nhằm tăng cường hỗ trợ thông tin liên quan đến kiểm dịch chất lượng và an toàn thực phẩm các mặt hàng nông, lâm, thủy sản giữa hai nước; chia sẻ những ứng dụng khoa học công nghệ tiên tiến vào các mô hình sản xuất nông, lâm, thủy sản an toàn.​ Bên lề chuyến thăm, lãnh đạo các bộ, ngành đã có nhiều hoạt động phong phú như đi thăm trang trại gia đình nuôi bò sữa chất lượng cao ở tỉnh Cork nhằm tìm hiểu mô hình và quy trình sản xuất nông sản phẩm sạch, chất lượng cao và thân thiện với môi trường; thăm Viện nghiên cứu nông nghiệp Teagasc - mô hình tích hợp giữa nghiên cứu nông nghiệp, lương thực với đào tạo và tư vấn; làm việc với một số doanh nghiệp Ireland trong lĩnh vực thương mại, giáo dục-đào tạo và nông nghiệp.../.
-----------------
