http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-trao-huan-chuong-doc-lap-hang-nhi-tang-bo-truong-lao/348454.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng trao Huân chương Độc lập hạng Nhì tặng Bộ trưởng Lào
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự và trao tặng Huân chương cho ông Sommad Pholsena. (Ảnh: Minh Quyết/TTXVN) Ngày 9/10, tại Hà Nội, thừa ủy quyền của Chủ tịch nước và được sự đồng ý của Thủ tướng Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Phân ban hợp tác Việt Nam-Lào đã trao Huân chương Độc lập hạng Nhì tặng ông Sommad Pholsena, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, Nguyên Bộ trưởng Bộ Công chính và Vận tải Lào. Đây là phần thưởng cao quý mà Đảng và Nhà nước Việt Nam trao tặng nhằm ghi nhận những đóng góp tích cực của ông Sommad Pholsena cho mối quan hệ hữu nghị, truyền thống, đoàn kết đặc biệt Việt-Lào nói chung cũng như hợp tác giữa ngành giao thông vận tải hai nước nói riêng. Chúc mừng ông Sommad Pholsena đã được Đảng, Nhà nước và Chính phủ Lào tin tưởng, trao trọng trách Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, trong suốt quá trình công tác ông Sommad Pholsena luôn quan tâm vun đắp cho quan hệ hợp tác giữa Bộ Giao thông vận tải hai nước, đặc biệt trong hoạt động triển khai các Hiệp định, thỏa thuận song phương và đa phương mà hai nước tham gia ký kết cũng như các chương trình, dự án hợp tác giữa hai bên. Tiêu biểu là Hiệp định tạo thuận lợi cho phương tiện cơ giới qua lại biên giới giữa Lào và Việt Nam ký năm 2009, triển khai Hiệp định tạo thuận lợi cho người và hàng hóa qua lại biên giới giữa các nước Tiểu vùng Mekong mở rộng (Hiệp định GMS). Ông Sommad Pholsena còn tích cực chỉ đạo hỗ trợ tư vấn, nhà thầu Việt Nam hoàn thành xây dựng đường 18B, đường 2E (dự án được tài trợ bằng vốn vay ưu đãi của Chính phủ Việt Nam) và các dự án khác… góp phần thúc đẩy vận tải, giao thương giữa hai nước. Trong hoạt động đối ngoại và hội nhập quốc tế, ông Sommad Pholsena thường xuyên tham vấn với Việt Nam trong các diễn đàn hợp tác đa phương, giúp hai bên có những đóng góp quan trọng vào quá trình hội nhập của khu vực. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn ở cương vị mới, ​ông Sommad Pholsena tiếp tục quan tâm xây dựng, vun đắp mối quan hệ đặc biệt truyền thống hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước. Đánh giá cao phần thưởng cao quý của Đảng và Nhà nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam đã trao tặng, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Lào Sommad Pholsena khẳng định, dù ở cương vị công tác nào cũng sẽ cố gắng xây dựng mối quan hệ hợp tác giữa hai nước ngày càng bền chặt. Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Sommad Pholsena mong muốn nhận được sự quan tâm, giúp đỡ của Chính phủ Việt Nam cũng như Bộ Giao thông vận tải để hoàn thành tốt nhiệm vụ./.
-----------------
