http://www.vietnamplus.vn/hon-15600-y-kien-gop-y-vao-du-thao-bao-cao-dai-hoi-dang-tphcm/348359.vnp
-----------------
Hơn 15.600 ý kiến góp ý vào dự thảo báo cáo Đại hội Đảng TP.HCM
-----------------
Sau gần 1 tháng tổ chức tiếp thu ý kiến của nhân dân đối với dự thảo Báo cáo chính trị Đại hội đại biểu Đảng bộ Thành phố Hồ Chí Minh lần thứ X, đến nay đã có 15.646 ý kiến góp ý từ các quận, huyện, sở, ban, ngành, đảng ủy cấp trên cơ sở, Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thể chính trị-xã hội và 189 bài viết trên các báo, đài Trung ương và thành phố. Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy Thân Thị Thư cho biết như vậy tại buổi họp báo cung cấp một số nội dung liên quan đến Đại hội đại biểu Đảng bộ Thành phố Hồ Chí Minh lần thứ X, nhiệm kỳ 2015-2020, tổ chức ngày 9/10​. Theo bà Thân Thị Thư, bằng trí tuệ, kinh nghiệm, người dân thành phố đã có nhiều ý kiến góp ý thể hiện tình cảm, tâm huyết và trách nhiệm cho sự nghiệp xây dựng, bảo vệ và phát triển thành phố. Tất cả đã thể hiện sự quan tâm của nhân dân đối với những vấn đề liên quan đến cuộc sống, cũng như đối với yêu cầu đặt ra cho sự phát triển của thành phố. Mỗi ý kiến đề cập một khía cạnh khác nhau, nhưng tất cả đều thể hiện tinh thần trách nhiệm cao, mong muốn văn kiện Đại hội X của Đảng bộ Thành phố Hồ Chí Minh có ý nghĩa định hướng con đường đi lên của thành phố trong giai đoạn tới, sẽ thật sự có giá trị, có tính thực tiễn, khả thi, xây dựng thành phố mang tên Bác có chất lượng sống tốt, văn minh, hiện đại, nghĩa tình. Ban Chấp hành Đảng bộ Thành phố cảm ơn và tiếp thu những ý kiến đóng góp quý báu thể hiện tính xây dựng, tinh thần trách nhiệm cao của đồng bào thành phố để xây dựng Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Thành phố lần thứ X thực sự là kết tinh trí tuệ, ý chí và nguyện vọng của toàn Đảng bộ và các tầng lớp nhân dân thành phố. Bà Thân Thị Thư cho biết các ý kiến được tiếp thu ngay, chỉnh sửa, bổ sung vào văn kiện những góp ý phù hợp; đồng thời nhiều ý kiến được tiếp thu để xây dựng chương trình hành động, kế hoạch thực hiện Nghị quyết và chỉ đạo, điều hành trong thời gian tới. Liên quan đến công tác tổ chức Đại hội, Ban Tuyên giáo Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh cho biết Đại hội đại biểu Đảng bộ Thành phố Hồ Chí Minh lần thứ X, nhiệm kỳ 2015-2020, làm việc từ ngày 13 đến 17/10 tới. Dự đại hội có 445 đại biểu được triệu tập, trong đó 66 đại biểu đương nhiên và 379 đại biểu được bầu từ Đại hội Đảng bộ các quận, huyện và các đảng bộ cấp trên cơ sở trực thuộc. Trong ngày 13/10 tới, trước khi diễn ra Đại hội, đoàn đại biểu dự Đại hội sẽ tiến hành dâng hoa tại Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh, viếng Nghĩa trang Liệt sỹ, Đền tưởng niệm liệt sỹ Bến Dược, huyện Củ Chi. Các phiên khai mạc và bế mạc được truyền hình trực tiếp./.
-----------------
