http://www.vietnamplus.vn/tao-dieu-kien-cho-truong-dai-hoc-vietduc-phat-trien-hon-nua/348231.vnp
-----------------
Tạo điều kiện cho Trường Đại học Việt-Đức phát triển hơn nữa
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp bà Karin Muller. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 8/10, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước đã tiếp bà Karin Muler, Chánh Văn phòng Bộ Khoa học và Nghệ thuật bang Hessen, Cộng hòa Liên bang Đức. ​ Chủ tịch nước chào mừng bà Karin Muler và Đoàn đại biểu Đức thăm Việt Nam . Nhấn mạnh về hợp tác giáo dục nổi bật thời gian qua giữa Việt Nam và bang Hessen, Chủ tịch nước hoan nghênh các cán bộ, giáo viên Trường Đại học Việt-Đức đã có nhiều đóng trong việc góp thúc đẩy xây dựng phát triển trường Đại học Việt-Đức từ năm 2006 đến nay. Chủ tịch nước bày tỏ, thời gian tới, nhà trường tiếp tục hoàn thiện cơ sở, vật chất nhằm đạt tiêu chí chất lượng cao như đã đề ra để có thể thu hút thêm nhiều sinh viên trong khu vực Đông Nam Á, châu Á đến học tập, nghiên cứu. Chủ tịch nước cho biết, đến cuối năm 2015, Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á sẽ hình thành Cộng đồng ASEAN. Việt Nam sẵn lòng kết nối Cộng hòa Liên bang Đức và ASEAN thông qua mô hình Trường Đại học Việt-Đức. Chủ tịch nước đề nghị Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp chặt chẽ với đối tác Đức đưa ra các biện pháp hiệu quả nhằm khắc phục những khó khăn vướng mắc trong quá trình quản trị, điều hành giúp Trường Đại học Việt-Đức phát triển hơn nữa. Bà Karin bày tỏ cảm ơn Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã dành thời gian cho cuộc tiếp. Tháng 11 tới nhà trường sẽ tổ chức trao bằng tốt nghiệp cho sinh viên khóa thứ 5. Bà Karin Muler cho rằng, Trường Đại học Việt-Đức là mô hình hợp tác thành công, bang Hessen rất quan tâm đến dự án hợp tác này, mong muốn sẽ tiếp tục hợp tác, hỗ trợ phát triển nhằm tăng cường hơn nữa chất lượng đào tạo cho sinh viên. Trường Đại học Việt-Đức được thành lập năm 2008, là mô hình trường đại học xuất sắc đầu tiên được thành lập ở Việt Nam. Bộ Khoa học và Nghệ thuật bang Hessen là đối tác với Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam trong việc xây dựng trường. Trường đã đạt được những kết quả ban đầu đáng kể, với 1.500 sinh viên ở 11 ngành đào tạo bậc đại học và thạc sỹ./.
-----------------
