http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-ngay-lap-quoc-cua-han-quoc-tai-thanh-pho-ho-chi-minh/348210.vnp
-----------------
Kỷ niệm Ngày lập quốc của Hàn Quốc tại Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Lễ khai mạc Chương trình K-wave Festival (Làn sóng Hàn Quốc) tại TP.HCM. Ảnh minh họa. (Nguồn: Vietnam+) Ngày 8/10, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị, Hội hữu nghị Việt Nam-Hàn Quốc Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức kỷ niệm lần thứ 4347 Ngày lập quốc Đại Hàn Dân Quốc và 20 năm thành lập Hội hữu nghị Việt Nam-Hàn Quốc Thành phố Hồ Chí Minh. Điểm qua quá trình hình thành và phát triển của đất nước Hàn Quốc cũng như mối quan hệ hữu nghị giữa Hàn Quốc và Việt Nam, ông Park Noh-wan, Tổng Lãnh sự Hàn Quốc tại Thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh mối quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác giữa hai nước không ngừng được vun đắp và gắn bó thông qua các chuyến thăm và làm việc thường xuyên của lãnh đạo cấp cao hai nước. Ông Park Noh-wan khẳng định, trong vai trò là cầu nối quan hệ hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Hàn Quốc, ông sẽ làm hết sức mình nhằm góp phần vào những thành quả to lớn trong quan hệ đối tác hợp tác chiến lược Hàn Quốc-Việt Nam. Ông Vũ Văn Hòa, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Hàn Quốc Thành phố Hồ Chí Minh khẳng định mối quan hệ giữa hai nước không ngừng được vun đắp và phát triển trong tất cả các lĩnh vực như chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội… Hơn 20 năm qua, mối quan hệ đó từng bước được nâng lên và đã thiết lập thành mối quan hệ đối tác hợp tác chiến lược. Trong tuyên bố chung Việt-Hàn đã đề ra mục tiêu nâng kim ngạch thương mại hai chiều lên đến 70 tỷ USD vào năm 2020 và việc hai nước đã ký kết Hiệp định thương mại tự do (FTA) Việt-Hàn trong năm 2014 đã mở ra nhiều cơ hội phát triển cho đôi bên. Trong thành tựu phát triển của mối quan hệ ngoại giao đó, Hội hữu nghị Việt Nam-Hàn Quốc Thành phố Hồ Chí Minh có vai trò quan trọng. Từ khi thành lập đến nay, thông qua các hoạt động hữu nghị, Hội đã không ngừng mở rộng giao lưu văn hóa cũng như hợp tác kinh tế, giáo dục giữa 2 nước. Các hoạt động đó góp phần củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị nhân dân giữa Việt Nam-Hàn Quốc lên tầm cao mới./.
-----------------
