http://www.vietnamplus.vn/yeu-cau-trung-quoc-dieu-tra-vu-nu-doanh-nhan-bi-sat-hai/348203.vnp
-----------------
Yêu cầu Trung Quốc phối hợp điều tra vụ nữ doanh nhân bị sát hại
-----------------
Nữ doanh nhân Hà Thúy Linh (Nguồn: Tuoitre/MSN) Trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao ngày 8/10 tại Hà Nội, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình đã thông báo về hoạt động đối ngoại của Việt Nam trong thời gian tới và trả lời các câu hỏi của phóng viên về các vấn đề báo chí quan tâm. Đối với vụ việc doanh nhân Hà Thúy Linh bị đầu độc tại Trung Quốc, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết theo thông tin từ Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Quảng Châu, vừa qua gia đình nạn nhân Hà Thúy Linh đã phối hợp với cơ quan chức năng sở tại để tiến hành các thủ tục pháp y. Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Quảng Châu phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng Trung Quốc để hỗ trợ gia đình nạn nhân Hà Thúy Linh trong việc điều tra vụ việc, cũng như đưa thi thể nạn nhân về nước. Tại Hà Nội, Cục lãnh sự Bộ Ngoại giao cũng đã có công hàm gửi Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội, yêu cầu phía Trung Quốc có những biện pháp phối hợp để giải quyết vụ việc./. 
-----------------
