http://www.vietnamplus.vn/bo-ngoai-giao-cung-cap-thong-tin-nong-ve-nguoi-viet-o-nuoc-ngoai/348197.vnp
-----------------
Bộ Ngoại giao cung cấp thông tin nóng về người Việt ở nước ngoài
-----------------
Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao ngày 8/10 tại Hà Nội, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình đã thông báo về hoạt động đối ngoại của Việt Nam trong thời gian tới và trả lời các câu hỏi của phóng viên về các vấn đề báo chí quan tâm. Trả lời câu hỏi của phóng viên liên quan đến công tác bảo hộ công dân, như việc Chính phủ Campuchia có kế hoạch di dời người Việt ở Biển Hồ về nơi ở mới, khiến một số hộ nghèo lo ngại họ không có nơi định cư lâu dài, Người Phát Ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình nêu rõ ngay sau khi biết được chính quyền Campuchia có quyết định như vậy, Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia đã và đang phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng Campuchia để có các biện pháp hỗ trợ, giúp đỡ các gia đình người Việt Nam ở khu vực này. “Trên tinh thần mối quan hệ láng giềng hữu nghị truyền thống giữa hai nước, chúng tôi mong rằng các cơ quan chức năng và chính quyền Campuchia quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt tại Campuchia được sinh sống và làm ăn ổn định, đảm bảo các quyền lợi hợp pháp,” Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao nhấn mạnh. Để bảo vệ quyền lợi của nạn nhân là người Việt ở Angola bị cướp, giết hại, Người Phát ngôn Lê Hải Bình cho biết: Bộ Ngoại giao đã liên lạc ngay với Đại sứ quán Việt Nam tại Angola và được biết anh Lê Văn Quế, sinh năm 1983, quê quán Nghi Xuân, Hà Tĩnh, là lao động tự do, đã bị một nhóm cướp có vũ trang sát hại tại khu vực Viana-Luanda, Angola. Đại sứ quán Việt Nam tại Angola đã phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng sở tại để yêu cầu điều tra làm sáng tỏ vụ việc và yêu cầu cơ quan bạn đảm bảo an toàn về tính mạng, cuộc sống cho cộng đồng người Việt đang sinh sống, làm ăn tại đây. Đồng thời, Đại sứ quán Việt Nam tại Angola đã phối hợp với cộng đồng người Việt tại đây để giải quyết hậu sự, cũng như hỗ trợ, giúp đỡ gia đình anh Lê Văn Quế đưa thi thể về nước. Liên quan đến vụ việc tàu cá Việt Nam bị lực lượng cảnh sát biển Thái Lan bắn làm chết ngư dân Việt Nam, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao nói: Ngay sau khi vụ việc xảy ra, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan có các biện pháp cụ thể xác minh vấn đề này. Một mặt, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã gửi công hàm tới Đại sứ quán Thái Lan tại Hà Nội. Mặt khác Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan cũng đã gặp Bộ Ngoại giao Thái Lan phản đối việc Thái Lan bắn chết và làm bị thương ngư dân Việt Nam. Vừa qua, Đoàn công tác Thái Lan do ông Tanee Sangrat, Phó Vụ trưởng Vụ Nam á, Bộ Ngoại giao Thái Lan làm Trưởng đoàn cùng với đại diện Bộ Nông nghiệp và Hợp tác Thái Lan, Cảnh sát Hoàng gia Thái Lan, Hải quân Hoàng gia, Hội đồng an ninh quốc gia cũng như Đại sứ quán Thái Lan tại Việt Nam, đã sang làm việc với các cơ quan chức năng của Việt Nam. Tại các buổi làm việc, cũng như tại các công hàm đã được gửi sang phía Thái Lan, phía Việt Nam đã lên án mạnh mẽ hành động nổ súng của lực lượng chấp pháp Thái Lan vào các tàu cá của Kiên Giang; đồng thời yêu cầu Chính phủ Thái Lan nhanh chóng điều tra, xử lý những người liên quan, xin lỗi và bồi thường thiệt hại cho ngư dân Kiên Giang, đặc biệt là cam kết không để xảy ra hành động tương tự. Phía Thái Lan đã cam kết điều tra và sẽ sớm cung cấp kết quả cho phía Việt Nam. Được biết, Thủ tướng Thái Lan cũng đã chỉ thị khẩn trương điều tra sự việc này. Hiện nay, các cơ quan chức năng của Việt Nam đang theo dõi sát các diễn biến của vụ việc, đồng thời cũng sẽ có những biện pháp hỗ trợ cần thiết đối với gia đình các nạn nhân trong tiến trình giải quyết vụ việc này. “Một lần nữa chúng tôi mạnh mẽ yêu cầu phía Thái Lan khẩn trương điều tra, xác minh rõ vụ việc, làm rõ trách nhiệm cũng như xử lý nghiêm minh những cá nhân liên quan, xin lỗi và bồi thường thỏa đáng cho những thiệt hại về người và tài sản của những ngư dân tại Kiên G iang, đồng thời cam kết không để xảy ra hành động tương tự,” Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình nhấn mạnh. Đối với vụ việc doanh nhân Hà Thúy Linh bị đầu độc tại Trung Quốc, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết theo thông tin từ Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Quảng Châu, vừa qua gia đình nạn nhân Hà Thúy Linh đã phối hợp với cơ quan chức năng sở tại để tiến hành các thủ tục pháp y. Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Quảng Châu phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng Trung Quốc để hỗ trợ gia đình nạn nhân Hà Thúy Linh trong việc điều tra vụ việc, cũng như đưa thi thể nạn nhân về nước. Tại Hà Nội, Cục lãnh sự Bộ Ngoại giao cũng đã có công hàm gửi Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội, yêu cầu phía Trung Quốc có những biện pháp phối hợp để giải quyết vụ việc. Về việc vừa qua tại Osaka, Nhật Bản, có một công dân Việt Nam bị sát hại, Người Phát ngôn Lê Hải Bình cho biết: “Theo thông tin mới nhất từ Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka, Nhật Bản, lực lượng cảnh sát Osaka đã hoàn tất công tác khám nghiệm, điều tra và chuyển kết luận điều tra sang cơ quan kiểm sát để tiến hành khởi tố vụ án. Theo đó, 3 nghi phạm bị bắt sẽ bị truy tố và đưa ra xét xử trong thời gian tới, đồng thời 3 nghi phạm đang lẩn trốn, bị truy nã và sẽ đem ra xét xử. Về nạn nhân bị thiệt mạng tên là Nguyễn Trọng Tuấn, Tổng Lãnh sự quán Việt Nam ở Osaka sẽ phối hợp với các cơ quan chức năng Nhật Bản, cũng như gia đình nạn nhân hỏa táng, đưa tro cốt về Việt Nam. Về 2 nạn nhân bị thương trong vụ xô xát, hiện nay anh Trịnh Hoài Nam đã xuất viện, sức khỏe trở lại bình thường; anh Hoàng Quốc Toản hiện đã phục hồi tỉnh táo và đang được tiếp tục điều trị tại Bệnh viện quốc lập Osaka. Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka cũng sẽ phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng sở tại, cũng như gia đình các nạn nhân để tiếp tục hỗ trợ, có những biện pháp về chế độ, về quyền lợi đối với các nạn nhân." Trả lời câu hỏi về việc một số lao động Việt Nam ở Algeria bị chủ lao động hành hung, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết, Đại sứ quán Việt Nam tại Algeria đã có những biện pháp hết sức thiết thực để hỗ trợ, bảo vệ quyền lợi của người lao động Việt Nam tại Algeria; cụ thể là phối hợp với cơ quan cử lao động là Công ty cổ phần SIMCO làm việc với phía chủ lao động Algeria để đảm bảo các quyền lợi, yêu cầu không có các hành vi xúc phạm đến thân thể cũng như quyền lợi của người lao động Việt Nam. “Trong 24 giờ qua, chúng tôi luôn liên hệ chặt chẽ với Đại sứ quán Việt Nam tại Algeria để nắm bắt những thông tin mới nhất. Ngay khi có những thông tin này, Bộ Ngoại giao thông qua Cục lãnh sự hoặc Vụ Thông tin báo chí sẽ thông tin đến cho các bạn,” Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao nói. Xác nhận thông tin Trung Quốc muốn tài trợ cho dự án đường sắt cao tốc Lào Cai-Hà Nội-Hải Phòng, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao nêu rõ, việc tăng cường hợp tác về kinh tế-thương mại cũng như là kết nối giao thông là một trong những nội dung hợp tác hết sức quan trọng giữa Việt Nam và Trung Quốc. Trong thời gian qua, Việt Nam và Trung Quốc đã trao đổi các biện pháp để tăng cường hợp tác trong lĩnh vực này, trong đó có dự án đường sắt cao tốc Lào Cai-Hà Nội-Hải Phòng./.
-----------------
