http://www.vietnamplus.vn/bo-chinh-tri-trinh-ket-qua-gioi-thieu-nhan-su-ban-chap-hanh-khoa-xii/348200.vnp
-----------------
Bộ Chính trị trình kết quả giới thiệu nhân sự Ban Chấp hành khóa XII
-----------------
Các đại biểu biểu quyết thông qua chương trình kỳ họp. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngày 8/10, Hội nghị lần thứ 12 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI bước sang ngày làm việc thứ 4. Buổi sáng, Trung ương làm việc tại Hội trường. ​ Ông Tô Huy Rứa, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương đọc: Tờ trình của Bộ Chính trị về tình hình, kết quả giới thiệu nhân sự Ban Chấp hành Trung ương khóa XII; Báo cáo của Bộ Chính trị về công tác chuẩn bị nhân sự Bộ Chính trị, Ban Bí thư và các chức danh chủ chốt từ Đại hội VI đến trước Đại hội XII và đề xuất một số vấn đề trong việc chuẩn bị nhân sự Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư và các chức danh chủ chốt khóa XII từ nay đến Hội nghị Trung ương 14 khoá XI. ​ Sau đó, Trung ương nghiên cứu tài liệu và thảo luận tại tổ về công tác nhân sự Ban Chấp hành Trung ương khóa XII. Buổi chiều, Trung ương làm việc tại tổ tiếp tục thảo luận về công tác nhân sự Ban Chấp hành Trung ương khóa XII./.
-----------------
