http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-viet-nam-va-quoc-hoi-indonesia-tang-cuong-hop-tac/348023.vnp
-----------------
Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Indonesia tăng cường hợp tác
-----------------
Phó chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 7/10, tại Nhà Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu tiếp Đoàn Cơ quan phân tích pháp luật Hội nghị Hiệp thương Nhân dân Indonesia do Phó Chủ nhiệm Cơ quan phân tích pháp luật Hội nghị Hiệp thương nhân dân Indonesia TB.Soenmandjaja làm trưởng đoàn đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, chào mừng Đoàn Cơ quan phân tích pháp luật Hội nghị Hiệp thương Nhân dân Indonesia đến thăm làm việc với Quốc hội Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu bày tỏ tin tưởng, chuyến thăm sẽ góp phần thắt chặt hơn nữa quan hệ giữa hai cơ quan lập pháp nói riêng và quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Indonesia nói chung. Vui mừng nhận thấy mối quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Indonesia đang phát triển tốt đẹp, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu nhấn mạnh, Việt Nam và Indonesia đang tích cực chuẩn bị cho việc hình thành Cộng đồng ASEAN vào cuối năm 2015, việc trao đổi kinh nghiệm trong công tác lập pháp là rất cần thiết để hai bên xây dựng hệ thống pháp luật của nước mình phù hợp hài hòa với hệ thống pháp luật của các nước trong khối ASEAN. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đề nghị hai bên phối hợp chặt chẽ trong thực hiện các chương trình, triển khai quan hệ Đối tác chiến lược, phối hợp thực hiện tốt các hoạt động kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Indonesia. Cảm ơn Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đã dành thời gian tiếp đoàn, đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam thời gian qua, Phó Chủ nhiệm Cơ quan phân tích pháp luật Hội nghị Hiệp thương Nhân dân Indonesia TB.Soenmandjaja tin tưởng Việt Nam sẽ tiếp tục đạt được những thành tựu phát triển mới, ngày càng khẳng định vai trò và vị thế của mình trong khu vực và trên thế giới. Phó Chủ nhiệm Cơ quan phân tích pháp luật Hội nghị Hiệp thương Nhân dân Indonesia TB.Soenmandjaja mong muốn Quốc hội hai nước đẩy mạnh hơn nữa các hoạt động hợp tác, cũng như giám sát để việc triển khai, thực hiện các hiệp định, thỏa thuận được hiệu quả, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước. Hai bên tích cực phối hợp trao đổi đoàn, tăng cường chia sẻ kinh nghiệm giữa các cơ quan chuyên môn của Quốc hội về hệ thống thể chế, tổ chức quyền lực nhà nước và việc thực thi Hiến pháp nhằm hợp tác, học tập kinh nghiệm lẫn nhau, trao đổi các vấn đề cùng quan tâm ở khu vực và trên thế giới. Trước đó Đoàn Cơ quan phân tích pháp luật Hội nghị Hiệp thương Nhân dân Indonesia đã có buổi làm việc với Ủy ban Pháp luật và Viện Nghiên cứu Lập pháp của Quốc hội Việt Nam./.
-----------------
