http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-petrovietnam-phai-duoi-kip-petronas/348008.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang: PetroVietnam phải đuổi kịp Petronas
-----------------
Vận hành hệ thống cung ứng xăng dầu tại PV Oil Nhà Bè (Thành phố Hồ Chí Minh) thuộc Tổng công ty Dầu Việt Nam (Tập đoàn Dầu khí Việt Nam). (Ảnh: Huy Hùng/TTXVN) Chiều 7/10, phát biểu tại buổi tiếp hơn 100 nữ công nhân tiêu biểu xuất sắc của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam về dự Hội nghị tổng kết phong trào thi đua “Giỏi việc nước, đảm việc nhà” giai doạn 2010-2015 và Chương trình hành động “Vì sự tiến bộ của Phụ nữ Dầu khí giai đoạn 2012-2015,” Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh Petro​Vietnam phải phấn đấu đuổi kịp Petronas của Malaysia về quy mô, trình độ, hệ thống sản phẩm hàng hóa, dịch vụ. Để đạt được mục tiêu đó, tốc độ phát triển của Petro​Vietnam phải nhanh hơn tốc độ hiện nay của Petronas. Chúc mừng ngành Dầu khí và đội ngũ công nhân, viên chức, lao động, đặc biệt là công nhân nữ - những gương mặt xuất sắc, giỏi việc nước, đảm việc nhà nhân kỷ niệm 40 năm thành lập Tập đoàn, Chủ tịch nước cho rằng từ ý tưởng ban đầu của Bác Hồ khi đi thăm vùng mỏ dầu Ba​ku của Liên Xô cũ, ngành Dầu khí Việt Nam đã được hình thành bắt đầu từ con số không với sự giúp đỡ của Liên Xô, từ việc đào tạo đội ngũ chuyên gia, đến hỗ trợ kỹ thuật thăm dò, khai thác, chế biến lọc, hóa dầu. Trải qua chuỗi dài 40 năm với không ít khó khăn, Tập đoàn đã hình thành nên một ngành công nghiệp dầu khí ở Việt Nam. Tập đoàn không chỉ thăm dò, khai thác hàng chục giếng dầu trong nội địa, trên vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam, mà còn vươn ra nước ngoài, không chỉ thăm dò, khai thác, chế biến dầu khí mà còn cho ra nhiều sản phẩm khác như điện, đạm, sợi… Chủ tịch nước nêu rõ muốn công nghiệp hóa, hiện đại hóa thành công, sánh vai cùng bạn bè quốc tế, Việt Nam cần phải có ngày càng nhiều đơn vị lớn, mạnh, đủ sức cạnh tranh, muốn giữ được chủ quyền phải có nền kinh tế hùng mạnh. Sau 40 năm xây dựng và trưởng thành, Petro​Vietnam là một trong các đơn vị kinh tế lớn nhất của Việt Nam, đảm nhận hai nhiệm vụ chính trị, kinh tế, vừa góp phần quan trọng khẳng định và bảo vệ chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam trong vùng đặc quyền kinh tế. Sự lớn mạnh đó có công lao chung của cán bộ, công nhân viên chức, lao động, trong đó có đội ngũ người lao động nữ. Chủ tịch nước nhấn mạnh, vì tầm quan trọng của PetroVietnam, Bộ Chính trị đã quyết định để lại một phần tiền lãi dầu, hy vọng với chính sách đó góp phần giúp Tập đoàn phát triển nhanh hơn. Một mặt Đảng, Nhà nước có chính sách để Tập đoàn phát triển, nhưng bản thân Tập đoàn phải nỗ lực quyết tâm cao, vận dụng chính sách, phát huy đồng vốn, chi tiêu tiết kiệm, vận dụng trí tuệ, sức lực, đội ngũ cán bộ và học hỏi kinh nghiệm của các nước để làm tốt hơn. Tập đoàn phải hết sức chú ý đến một loạt hiệp định thương mại Việt Nam đã ký kết, chủ động được nguyên liệu đầu vào để giảm chi phí, không bị phụ thuộc vào thị trường. Chủ tịch nước mong muốn Tập đoàn đoàn kết, phát huy tối đa nội lực. Các nữ công nhân, viên chức, lao động của Tập đoàn tiếp tục phát huy truyền thống giỏi việc nước, đảm việc nhà, xây dựng tổ ấm gia đình hạnh phúc. Với kiến nghị của các đại biểu, Chủ tịch nước ghi nhận và sẽ giao cho các cơ quan chức năng nghiên cứu. Tập đoàn Dầu khí Việt Nam là một Tập đoàn kinh tế trụ cột hàng đầu của đất nước với đội ngũ công nhân, viên chức, lao động lên đến hơn 69​.000 người, số đoàn viên công đoàn là 65.000 người, trong đó nữ đoàn viên là 15.800 người. Nữ đoàn viên công đoàn có trình độ từ đại học trở lên chiếm trên 40%, số còn lại đã qua đào tạo cao đẳng, trung cấp. Thời gian qua, đội ngũ cán bộ nữ có sự phát triển mạnh mẽ. Bằng trình độ chính trị, chuyên môn nghiệp vụ cao, tay nghề giỏi, sáng tạo, dám nghĩ, dám làm, công nhân lao động dầu khí nói chung và nữ công nhân lao động nói riêng đã làm chủ khoa học công nghệ tiên tiến, đi đầu trong lĩnh vực ứng dụng khoa học, công nghệ cao và hội nhập quốc tế mạnh mẽ. Phát huy truyền thống của người phụ nữ Việt Nam, trên mọi lĩnh vực và cương vị công tác, nữ công nhân lao động dầu khí đã luôn nêu cao tinh thần trách nhiệm, bản lĩnh, tận tụy hy sinh, bền bỉ khắc phục mọi khó khăn để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, đóng góp quan trọng vào sự phát triển của Tập đoàn và các đơn vị thành viên. 5 năm qua, nữ công nhân lao động dầu khí luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ chính trị tại cơ quan, đơn vị; vượt lên mọi thách thức, khó khăn để xây dựng gia đình tiến bộ, hạnh phúc. Phong trào "Giỏi việc nước, đảm việc nhà" và Chương trình “Vì sự tiến bộ của phụ nữ” đã góp phần khơi dậy tiềm năng của chị em, tỷ lệ nữ tham gia vào công tác lãnh đạo quản lý các cấp tăng lên, nhiều người đã được Đảng, Nhà nước tặng thưởng Huân chương Lao động và các danh hiệu cao quý./.
-----------------
