http://www.vietnamplus.vn/thuong-xuyen-mo-cac-dot-cao-diem-tan-cong-tran-ap-toi-pham/347956.vnp
-----------------
Thường xuyên mở các đợt cao điểm tấn công, trấn áp tội phạm
-----------------
Lực lượng cảnh sát giao thông và cảnh sát cơ động kiểm tra phương tiện trên tuyến Quốc lộ 1A, thuộc địa bàn quận 12, Thành phố Hồ Chí Minh. (Ảnh: Mạnh Linh/TTXVN) Ngày 7/10, tại Hà Nội, Đảng bộ Tổng cục Cảnh sát, Bộ Công an tổ chức Đại hội lần thứ IX nhiệm kỳ 2015-2020. Phát biểu chỉ đạo Đại hội, Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ trưởng Bộ Công an nhiệt liệt chúc mừng những chiến công, thành tích xuất sắc Đảng bộ Tổng cục Cảnh sát đã đạt được trong nhiệm kỳ qua. Đại tướng Trần Đại Quang đề nghị nhiệm kỳ tới, Đảng bộ cần tiếp tục đổi mới, nâng cao chất lượng, hiệu quả các mặt công tác nghiệp vụ; kiện toàn lực lượng Cảnh sát từ Trung ương đến cơ sở. Toàn Đảng bộ cần tiếp tục nắm chắc tình hình, giành thế chủ động trong phòng ngừa và tấn công tội phạm, thường xuyên mở các đợt cao điểm tấn công, trấn áp, truy nã tội phạm; giải quyết các vấn đề phức tạp về tội phạm trên các tuyến địa bàn, lĩnh vực trọng điểm. Toàn Đảng bộ đẩy mạnh thực hiện các giải pháp phòng, chống tội phạm có tổ chức, tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm sử dụng vũ khí, vật liệu nổ gây án...; nâng cao hiệu lực, hiệu quả công tác quản lý nhà nước trên lĩnh vực bảo đảm an ninh trật tự, phục vụ tốt hơn yêu cầu của nhân dân và xã hội. Đại tướng Trần Đại Quang cũng lưu ý Đảng bộ Tổng cục Cảnh sát thường xuyên tuyên truyền nêu gương người tốt, việc tốt, những kinh nghiệm hay trong phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc để động viên, khích lệ phong trào; tiếp tục lập nhiều chiến công, thành tích to lớn hơn nữa... Theo Trung tướng Phan Văn Vĩnh, Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát, nhiệm kỳ qua, cấp ủy, lãnh đạo Đảng bộ Tổng cục Cảnh sát đã luôn đoàn kết thống nhất; lãnh đạo Đảng bộ thực hiện có hiệu quả nhiều chương trình, kế hoạch công tác, góp phần giữ vững ổn định chính trị, đảm bảo trật tự an toàn xã hội, phục vụ đắc lực cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Đảng ủy Tổng cục cũng làm tốt công tác tham mưu cho lãnh đạo Bộ Công an chỉ đạo công an các đơn vị, địa phương triển khai nhiều đợt tấn công, truy quét tội phạm; quản lý nhà nước về an ninh trật tự; triệt phá hàng nghìn băng, ổ nhóm tội phạm. Đảng viên, cán bộ, chiến sỹ cảnh sát đã thể hiện tinh thần mưu trí, dũng cảm, kiên quyết tấn công tội phạm với nhiều cách đánh táo bạo và sáng tạo, triệt phá nhiều tổ chức tội phạm nguy hiểm. Điển hình các chiến sỹ cảnh sát đã triệt phá băng nhóm tội phạm có tổ chức cộm cán như Minh "sâm," Hưng "sóc" ở Bắc Ninh; Tiến "con," Nhật "khùng" ở Thành phố Hồ Chí Minh được nhân dân đồng tình, ủng hộ. Hàng loạt những vụ trọng án, thảm sát 6 mạng người trong gia đình "đại gia" gỗ ở Bình Phước; vụ án 4 người chết trong một gia đình ở huyện miền núi Tương Dương, Nghệ An... đều được những người lính cảnh sát nhanh chóng truy tìm hung thủ, được dư luận cùng đông quần chúng nhân dân khen ngợi, đánh giá cao. Đại hội đã bầu Ban Chấp hành Đảng bộ khóa mới nhiệm kỳ 2015-2020 gồm 23 người; bầu Đoàn đại biểu đi dự Đại hội Đảng bộ Công an Trung ương lần thứ VI gồm 28 người./.
-----------------
