http://www.vietnamplus.vn/quan-he-viet-nam-va-armenia-se-duoc-nang-len-tam-cao-moi/347905.vnp
-----------------
"Quan hệ Việt Nam và Armenia sẽ được nâng lên tầm cao mới"
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Liên bang Nga Nguyễn Thanh Sơn đã trình Quốc thư lên Tổng thống Cộng hòa Armenia Serzh Sargsyan. (Ảnh: Thành Phương/Vietnam+) Ngày 6/10, tại thành phố Yerevan, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Liên bang Nga Nguyễn Thanh Sơn đã trình Quốc thư lên Tổng thống Cộng hòa Armenia Serzh Sargsyan. Buổi lễ trình Quốc thư được tổ chức trang trọng tại Phủ Tổng thống Cộng hòa Armenia với sự tham dự của Tổng thống Serzh Sargsyan, Bộ trưởng Ngoại giao Edward Nalbandian cùng nhiều quan chức Bộ Ngoại giao Armenia. Phát biểu tại buổi lễ sau khi tiếp nhận Quốc thư của Việt Nam, Tổng thống Armenia Serzh Sargsyan khẳng định nước này luôn coi trọng quan hệ hợp tác với Việt Nam, đặc biệt mong muốn thúc đẩy hơn nữa các hoạt động hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư giữa 2 nước. Tổng thống cũng bày tỏ tin tưởng rằng, hoạt động của Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn tại Cộng hòa Armenia trong nhiệm kỳ này sẽ thu được hiệu quả tối đa nhằm góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị song phương. Về phần mình, Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn đã chuyển lời của lãnh đạo cấp cao Đảng, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam chúc mừng Tổng thống Serzh Sargsyan với những thành công trong công việc của mình và mong muốn quan hệ hai nước sẽ được nâng lên tầm cao mới. Trả lời phỏng vấn của phóng viên sau buổi lễ trình Quốc thư, Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn khẳng định quan hệ truyền thống, tốt đẹp giữa Việt Nam và Armenia tiếp tục phát triển. Tuy là một quốc gia nhỏ, dân số không đông, nhưng Armenia có tiềm năng lớn về khoa học kỹ thuật và hai nước còn rất nhiều tiềm năng có thể khai thác. Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn nói: “Trong thời gian tới đây phía bạn cũng rất mong muốn chúng ta thành lập Ủy ban công tác liên Chính phủ để hai bên có thể thúc đẩy hợp tác trong từng lĩnh vực mà bạn cho là rất hiệu quả qua kinh nghiệm chúng ta hợp tác với một số nước trên thế giới, trong đó có Liên bang Nga. Bạn mong muốn hợp tác giữa Armenia và Việt Nam cũng không thua kém gì với kết quả và triển vọng hợp tác với các quốc gia lớn." "Cho nên tôi nghĩ là việc thành lập Ủy ban liên Chính phủ để triển khai thỏa thuận cấp cao giữa hai nước đã ký là cần thiết và đặc biệt tăng cường giữa các bộ ngành, giữa các địa phương cũng là mong muốn của bạn. Mặc dù là nước nhỏ, nhưng tôi cho rằng tiềm năng không phải nhỏ, nếu chúng ta biết khai thác thì chúng ta có thị trường của các sản phẩm Việt Nam tại Armenia rất là tốt. Đặc biệt là các sản phẩm về nông nghiệp, vì qua thăm dò và đánh giá chúng tôi thấy rằng tại Armenia hiện nay có nhiều sản phẩm của Việt Nam có thể chiếm lĩnh thị trường tốt vì bạn rất thiếu hụt. Tới đây chúng tôi sẽ có kiến nghị Chính phủ có chỉ đạo các bộ, ngành, các địa phương tăng cường giao lưu tìm hiểu khả năng hợp tác với bạn và từ đó đi đến quyết định chúng ta hoặc bạn đầu tư một cách rõ rệt trong từng lĩnh vực cụ thể vào mỗi nước," Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn nhấn mạnh. Trước đó, ngày 5/10 vừa qua tại trụ sở Bộ Ngoại giao Armenia ở Yerevan, Bộ trưởng Ngoại giao Armenia Edward Nalbandian cũng đã tiếp thân mật Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn để thảo luận hợp tác song phương giữa bộ Ngoại giao và những vấn đề hai nước cùng quan tâm./.
-----------------
