http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tao-dieu-kien-thuan-loi-cho-cac-nha-dau-tu-kuwait/347774.vnp
-----------------
Việt Nam tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư Kuwait
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Ngài Hamad Saleh Al-Jutaili, Đại sứ Nhà nước Kuwait tại Việt Nam đến chào từ biệt. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Việt Nam hoan nghênh và sẵn sàng tạo điều kiện cho các nhà đầu tư Kuwait đầu tư vào lĩnh vực dầu khí, xây dựng cơ sở hạ tầng; mong nhận được nhiều hơn vốn ODA từ Quỹ Kuwait phát triển kinh tế Arab, tiếp nhận nhiều hơn nữa lao động và học bổng cho sinh viên Việt Nam với các chuyên ngành Kuwait có thế mạnh. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh như vậy chiều 6/10 tại buổi tiếp Đại sứ Kuwait Hamad Saleh Al-Jutaili đến chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao những đóng góp của ngài Đại sứ vào việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước Việt Nam và Kuwait. Chủ tịch nước vui mừng vì hợp tác hai nước đã được đẩy mạnh trên nhiều lĩnh vực quan trọng như dầu khí, thương mại, đào tạo; nhiều cơ chế hợp tác song phương đã được triển khai và Kuwait đã trở thành một trong những đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam tại Trung Đông. Kuwait đã dành cho Việt Nam nhiều khoản ODA ưu đãi để phát triển hạ tầng nông thôn vùng sâu, vùng xa, vùng thiên tai bão lụt. Chủ tịch nước nhắc lại lời chúc mừng của mình với Quốc vương Kuwait Sabah Al-Ahmad Al-Jaber Al-Sabah vào năm 2014 khi Quốc vương được Liên hợp quốc trao tặng danh hiệu “Nhà hoạt động nhân đạo tiên phong” và khẳng định Việt Nam luôn coi trọng, mong muốn thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt với đất nước và nhân dân Kuwait. Chủ tịch nước nhấn mạnh hai nước cần đẩy mạnh trao đổi đoàn các cấp và cấp cao; đề nghị ngài Đại sứ chuyển đến Quốc vương lời chào trân trọng và lời mời Quốc vương sớm thăm Việt Nam. Mong muốn hai nước tiếp tục ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế, Việt Nam ủng hộ Kuwait ứng cử Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2018-2019 và Kuwait ủng hộ Việt Nam ứng cử vào Hội đồng Kinh tế-Xã hội ECOSOC khóa 2016-2018, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021, Chủ tịch nước đồng thời đề nghị Kuwait tạo điều kiện hơn nữa cho hàng hóa Việt Nam, đặc biệt là hàng tiêu dùng, thực phẩm, điện tử... giúp tạo cân bằng trong cán cân thương mại song phương. Chủ tịch nước mong ngài Đại sứ, dù trên cương vị nào cũng tiếp tục góp phần đẩy mạnh quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa Việt Nam và Kuwait. Đại sứ Kuwait Hamad Saleh Al-Jutaili cảm ơn Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã dành thời gian cho cuộc tiếp và cho biết các bộ, ngành của Việt Nam đã tạo điều kiện thuận lợi để Đại sứ hoàn thành tốt trọng trách của mình trong thời gian công tác tại Việt Nam, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác, hữu nghị giữa hai nước. Bày tỏ những tình cảm tốt đẹp về Việt Nam, Đại sứ tin tưởng quan hệ hợp tác đầu tư giữa hai nước sẽ phát triển hơn nữa trong thời gian tới trên cơ sở nền tảng của mối quan hệ hữu nghị, hợp tác tốt đẹp giữa hai nước. Nhân dịp này, Đại sứ cho biết Kuwait quan tâm thúc đẩy tiếp nhận lao động Việt Nam cũng như cung cấp học bổng cho sinh viên Việt Nam; khẳng định Quỹ Kuwait phát triển kinh tế Arab luôn sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam đối với các dự án nhân đạo./.
-----------------
