http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gui-dien-tham-hoi-ve-vu-sat-lo-dat-o-guatemala/347767.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gửi điện thăm hỏi về vụ sạt lở đất ở Guatemala
-----------------
Cứu hộ nạn nhân vụ sạt lở. (Nguồn: Xinhua) Được tin vụ sạt lở đất xảy ra ngày 1/10/2015 vừa qua ở ngoại ô thủ đô Guatemala gây thiệt hại lớn về người và của đối với Guatemala, ngày 6/10, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gửi điện thăm hỏi tới Tổng thống lâm thời Guatemala Alejandro Maldonado Aguirre. Cùng ngày, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng đã gửi điện thăm hỏi tới Bộ trưởng Ngoại giao Guatemala Carlos Raúl Morales Moscoso. Vụ sạt lở đất ở Guatemala đã khiến ít nhất 131 người thiệt mạng, trong khi còn khoảng 300 người vẫn đang mất tích và hy vọng giải cứu những người này ngày càng trở nên mong manh. Đơn vị Phòng cháy, chữa cháy tự nguyện Guatemala (CBV) cho biết trong số 131 thi thể được tìm thấy có nhiều trẻ em, thậm chí có cả trẻ sơ sinh. Hiện nay, tại khu vực sạt lở rộng khoảng 17.600m2 có hơn 1.300 nhân viên thuộc quân đội, cảnh sát dân sự, lực lượng phòng cháy, chữa cháy của chính quyền địa phương và tự nguyện vẫn đang tích cực tiến hành công tác cứu hộ, cho dù trời mưa và thời tiết không mấy thuận lợi cho công việc tìm kiếm và khắc phục hậu quả./.
-----------------
