http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tham-du-khoa-hop-lan-thu-55-dai-hoi-dong-wipo/347563.vnp
-----------------
Việt Nam tham dự khóa họp lần thứ 55 Đại Hội đồng WIPO
-----------------
Khóa họp thường niên lần thứ 55 của Đại Hội đồng Tổ chức Sở hữu trí tuệ thế giới (WIPO) đã chính thức khai mạc ngày 5/10 tại Geneva (Thụy Sĩ) với sự tham dự của các đoàn đại biểu đến từ 188 quốc gia thành viên và nhiều tổ chức quốc tế liên quan đến sở hữu trí tuệ. Đoàn đại biểu Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ kiêm Cục trưởng Cục Sở hữu trí tuệ, Trần Việt Thanh, làm trưởng đoàn. Theo phóng viên TTXVN tại Geneva, Đại sứ Nguyễn Trung Thành, Trưởng Phái đoàn đại diện của Việt Nam bên cạnh Liên hợp quốc, Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) và các tổ chức quốc tế khác tại Geneva, Tham tán Mai Văn Sơn, Phái đoàn thường trực của Việt Nam tại Geneva cùng tham dự một số hoạt động của đoàn. Đại sứ Colombia Gabriel Duque được bầu làm Chủ tịch Phiên họp toàn thể lần thứ 55 Đại hội đồng WIPO năm nay. Phát biểu tại đây, Tổng Giám đốc WIPO Francis Gurry nhấn mạnh đến những tiến triển trong quan hệ đối tác công-tư với với sự tham gia WIPO, cũng như những tiến bộ trong việc tích hợp các cơ sở hạ tầng cơ bản vào hệ thống về sở hữu trí tuệ (IP) trên toàn thế giới, đặc biệt là ở các nước đang phát triển. Theo ông, sở hữu trí tuệ là cần thiết nhằm góp phần xây dựng môi trường phát triển mạnh cho các ngành công nghiệp sáng tạo. Chính nhu cầu về IP, các kiến ​​thức, công nghệ và công trình sáng tạo thúc đẩy các chính phủ định hướng chiến lược kinh tế theo hướng đổi mới và sáng tạo. Khóa họp lần thứ 55 của Đại Hội đồng WIPO dự kiến sẽ kéo dài đến hết ngày 14/10. Ngoài việc tham gia các cuộc họp chính thức, Đoàn Việt Nam sẽ có các cuộc họp song phương với Nhật Bản, Nga, gặp gỡ và làm việc với Tổng Giám đốc WIPO và Phó Tổng Giám đốc WTO. Tại Khoá họp 54 hồi tháng 10/2014, các nước thành viên WIPO đã bầu Đại sứ Nguyễn Trung Thành làm Chủ tịch Ủy ban điều phối của WIPO. Đây là lần đầu tiên kể từ khi là thành viên, Việt Nam giữ chức Chủ tịch một ủy ban chuyên trách về nhân sự của WIPO, khẳng định uy tín cũng như sự chủ động, tích cực của Việt Nam trong các hoạt động của WIPO./.
-----------------
