http://www.vietnamplus.vn/viec-bo-nhiem-giam-doc-so-o-quang-nam-la-dung-quy-trinh/347531.vnp
-----------------
"Việc bổ nhiệm Giám đốc Sở ở Quảng Nam là đúng quy trình"
-----------------
Thứ trưởng Bộ Nội vụ Trần Anh Tuấn. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Ngày 5/10, Đoàn công tác Bộ Nội vụ do Thứ trưởng Trần Anh Tuấn làm trưởng đoàn đã làm việc với Tỉnh ủy Quảng Nam về công tác cán bộ, trong đó có trường hợp bổ nhiệm chức vụ Giám đốc Sở Kế hoạch-Đầu tư đối với ông Lê Phước Hoài Bảo. Theo báo cáo của Tỉnh ủy Quảng Nam, để đẩy mạnh phát triển kinh tế-xã hội, Quảng Nam đề ra nghị quyết để phát triển nguồn lực chất lượng cao. Trong thời gian qua đã có 176 trường hợp được bổ nhiệm, giới thiệu ứng cử, luân chuyển; trong đó có 51 người dưới 40 tuổi ở các cấp sở, huyện, xã. Ông Lê Phước Hoài Bảo là một trong số những người thuộc diện này. Theo quan điểm của tỉnh Quảng Nam thì qua đối chiếu với những quy định của Bộ Nội vụ, Bộ Kế hoạch Đầu tư…, Quy hoạch Tỉnh ủy Khoá XXI (nhiệm kỳ 2015-2020) đã đựơc Trung ương phê duyệt, việc bổ nhiệm ông Lê Phước Hoài Bảo thực hiện đúng quy trình của Đảng, Nhà nước; đảm bảo công khai minh bạch. Phát biểu tại buổi làm việc, Thứ trưởng Trần Anh Tuấn cho biết qua báo cáo của Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Ban Cán sự đảng Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Nam, Đoàn công tác Bộ Nội vụ đồng tình với quan điểm chỉ đạo, lãnh đạo của tỉnh, coi phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao là 1 trong 3 khâu đột phá của địa phương. Việc làm này được tổ chức theo trình tự, trên cơ sở Nghị quyết của tỉnh ủy, Đảng bộ, Hội đồng Nhân dân… Đoàn công tác ủng hộ việc phát triển nguồn nhân lực trẻ nối tiếp các thế hệ đi trước, đảm bảo đội ngũ cán bộ công nhân viên chức đủ năng lực, trình độ. Chính sách phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao của tỉnh được phát triển phù hợp chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước và chính sách phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh, thực hiện đúng quy trình và phù hợp với quy định của Đảng, Nhà nước. Đối với trường hợp ông Lê Phước Hoài Bảo, Đoàn công tác cho rằng, qua kiểm tra, việc bổ nhiệm này được thực hiện đúng quy trình, thủ tục. Về phẩm chất, tiêu chuẩn điều kiện đạt đúng theo quy định hiện hành, không trái với quy định của Đảng, Nhà nước. Thứ Trưởng Trần Anh Tuấn kết luận: Về công tác bổ nhiệm, giới thiệu ứng cử, luân chuyển của tỉnh Quảng Nam thời gian qua, không chỉ riêng trường hợp ông Lê Phước Hoài Bảo mà đối với cả những trường hợp khác, Đoàn công tác nhận thấy đều đảm bảo được nguyên tắc Đảng lãnh đạo, quản lý về công tác cán bộ, thực hiện tốt nguyên tắc tập trung dân chủ, đúng quy trình; hồ sơ lý lịch rõ ràng, đầy đủ. Quảng Nam là địa phương luôn quan tâm, ủng hộ phát triển đội ngũ tri thức trẻ, có đủ phẩm chất, năng lực để tiếp nối, kế tiếp các thế hệ đi trước./.
-----------------
