http://www.vietnamplus.vn/mat-tran-hai-nuoc-vietlao-tang-hop-tac-ve-dan-toc-ton-giao/347523.vnp
-----------------
Mặt trận hai nước Việt-Lào tăng hợp tác về dân tộc, tôn giáo
-----------------
Toàn cảnh cuộc hội đàm. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Vientiane, trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Lào từ ngày 5-8/10, chiều 5/10, đoàn đại biểu Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, do Phó Chủ tịch Lê Bá Trình làm trưởng đoàn, đã hội đàm với đoàn đại biểu Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước, do Phó Chủ tịch Kenta Kongbounmy làm trưởng đoàn. Phát biểu tại cuộc hội đàm, ông Kenta Kongbounmy chào mừng đoàn đại biểu Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đến thăm và làm việc tại Lào; khẳng định cuộc hội đàm này hết sức có ý nghĩa trong bối cảnh toàn Đảng, toàn dân và toàn quân Lào đang tích cực chuẩn bị kỷ niệm 40 năm Quốc khánh nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào vào cuối năm nay và Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 10 của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào vào đầu năm sau, trong khi Đảng Cộng sản Việt Nam anh em cũng đang tích cực chuẩn bị cho Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 diễn ra vào đầu năm 2016. Hai bên vui mừng nhận thấy trong thời gian qua, mối quan hệ giữa Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Mặt trận Lào xây dựng đất nước ngày càng phát triển, chặt chẽ, hiệu quả và thiết thực. Hai bên thống nhất sẽ tiếp tục tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị giữa tổ chức Mặt trận hai nước trong thời gian tới; Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Mặt trận Lào xây dựng đất nước sẽ tiếp tục triển khai thực hiện tốt các nội dung thỏa thuận hợp tác giai đoạn 2011-2016 đã ký ngày 24/11/2011 tại thủ đô Vientiane. Trên tinh thần đồng chí anh em, các đại biểu của đoàn Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và đoàn Mặt trận Lào xây dựng đất nước đã cùng nhau chia sẻ những kinh nghiệm quý trong công tác đoàn kết dân tộc và đoàn kết tôn giáo; khẳng định đây là việc rất quan trọng và nhạy cảm, làm tốt công tác này sẽ góp phần to lớn cho sự ổn định và sự phát triển của mỗi nước, giúp tăng cường hơn nữa sự gắn bó chặt chẽ giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước, qua đó góp phần vun đắp cho mối quan hệ đặc biệt Lào-Việt Nam, Việt Nam-Lào mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững./.
-----------------
