http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-thang-quan-ham-dai-tuong-cho-hai-tuong-quan-doi/347520.vnp
-----------------
Chủ tịch nước thăng quân hàm Đại tướng cho hai tướng quân đội
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chụp ảnh chung với hai Đại tướng Ngô Xuân Lịch và Đỗ Bá Tỵ tại lễ trao quyết định thăng quân hàm Đại tướng. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 5/10, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã trao quyết định thăng quân hàm Đại tướng cho ​ông Ngô Xuân Lịch, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam và ông Đỗ Bá Tỵ, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng. Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an cùng lãnh đạo Đảng, Nhà nước các bộ, ngành Trung ương đã dự lễ công bố quyết định thăng quân hàm Đại tướng tổ chức trọng thể tại Phủ Chủ tịch. Phát biểu tại lễ công bố quyết định thăng quân hàm, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh, việc Đảng, Nhà nước thăng quân hàm Đại tướng cho hai ông Ngô Xuân Lịch và Đỗ Bá Tỵ là thể hiện sự quan tâm sâu sắc, sự tin tưởng của Đảng, Nhà nước và nhân dân đối với quân đội; ghi nhận những đóng góp to lớn, đặc biệt của cá nhân mỗi đồng chí trong sự nghiệp xây dựng chiến đấu và trưởng thành của Quân đội nhân dân Việt Nam. Chủ tịch nước đánh giá cao​ hai vị tướng được thăm quân hàm Đại tướng đã lập nhiều chiến công, thành tích trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc và làm nhiệm vụ quốc tế. Trên cương vị công tác, trong bất kỳ điều kiện hoàn cảnh nào, các ​ông cũng luôn thể hiện những cán bộ có bản lĩnh chính trị vững vàng, phẩm chất đạo đức cách mạng trong sáng, luôn thể hiện tinh thần trách nhiệm và năng lực để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Chủ tịch nước nêu rõ, sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong giai đoạn cách mạng mới đang đặt ra cho toàn dân và toàn quân ta những nhiệm vụ hết sức nặng nề. Tình hình chính trị-xã hội của đất nước ổn định, kinh tế tiếp tục có bước phát triển nhưng các thế lực thù địch, cơ hội chính trị trong và ngoài nước vẫn tiếp tục đẩy mạnh thực hiện các âm mưu, thủ đoạn chống phá cách mạng ​Việt Nam. Vì vậy, đòi hỏi Quân đội Nhân dân phải luôn đặt dưới sự lãnh đạo tuyệt đối, trực tiếp về mọi mặt của Đảng, tuyệt đối trung thành với Đảng và Nhà nước; Tổ quốc và nhân dân; Đảng bộ quân đội phải thực sự đoàn kết, thống nhất, tiếp tục nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu, xây dựng quân đội nhân dân cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, một số quân binh chủng đi thẳng vào hiện đại, làm nòng cốt xây dựng nền quốc phòng toàn dân vững mạnh, bảo vệ vững chắc Tổ quốc. Chủ tịch nước khẳng định, được thăng quân hàm Đại tướng là niềm vinh dự lớn nhưng trách nhiệm càng cao. Là những cán bộ sỹ quan cao cấp nhất, giữ các trọng trách của Đảng, Nhà nước và Quân đội, trong thời gian tới, ​hai ông Ngô Xuân Lịch và Đỗ Bá Tỵ cần tiếp tục phát huy hơn nữa năng lực, trí tuệ và bản lĩnh của mình, tham mưu cho Đảng, Nhà nước, trực tiếp là Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng, tiếp tục phát huy truyền thống vẻ vang của Quân đội Nhân dân Việt Nam anh hùng; giữ vững phẩm chất "Bộ đội Cụ Hồ;" tuyệt đối trung thành với Đảng và Nhà nước, với Tổ quốc và nhân dân; Tham mưu cho Đảng, Nhà nước theo dõi, hướng dẫn, đôn đốc các cấp, ngành triển khai thực hiện hiệu quả Nghị quyết Trung ương 8 (khóa XI) về "Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới." Tiếp tục chỉ huy, chỉ đạo các cấp ủy Đảng, các đơn vị trong quân đội nhân dân tiếp tục thực hiện nghiêm túc Nghị quyết Trung ương 4 "Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay" và Chỉ thị 03/CT-TW của Bộ Chính trị về "Tiếp tục đẩy mạnh học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh." Chủ tịch nước đề nghị các Đại tướng tập trung chỉ đạo nghiên cứu hệ thống tổ chức bộ máy lực lượng quân đội nhân dân; thực hiện thắng lợi chiến lược cán bộ thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước trong quân đội nhân dân theo tinh thần Nghị quyết Trung ương 3 (khóa VIII). Tiếp tục lãnh đạo, chỉ đạo quán triệt triển khai thực hiện chỉ đạo của Bộ Chính trị về Đại hội Đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII; cùng Quân ủy Trung ương, lãnh đạo Bộ quốc phòng lãnh đạo chỉ huy quân đội hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Bày tỏ cảm ơn sự quan tâm, tin tưởng, giúp đỡ của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Đại tướng Ngô Xuân Lịch nhấn mạnh, trải qua các cương vị công tác, cá nhân các đồng chí đã luôn nỗ lực phấn đấu, xứng đáng với sự tin cậy của Đảng, Nhà nước, nhân dân, đồng chí, đồng đội. Đại tướng khẳng định sẽ tiếp tục hết lòng hết sức, trung thành với Đảng, Nhà nước và nhân dân; thường xuyên tu dưỡng rèn luyện, thực hiện tốt lời dạy của Bác Hồ: Người làm tướng phải "Trí-Dũng-Nhân-Tín-Liêm-Trung" để luôn xứng đáng là người chỉ huy tài năng mẫu mực; phát huy vai trò tiền phong, gương mẫu, xây dựng quân đội vững mạnh về chính trị, tư tưởng và tổ chức, là chỗ dựa tin cậy vững chắc của Đảng, Nhà nước và nhân dân, bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc./.
-----------------
