http://www.vietnamplus.vn/ngay-lam-viec-dau-tien-hoi-nghi-lan-thu-12-ban-chap-hanh-tw-dang/347504.vnp
-----------------
Ngày làm việc đầu tiên Hội nghị lần thứ 12 Ban Chấp hành TW Đảng
-----------------
Toàn cảnh khai mạc Hội nghị. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Thực hiện Chương trình làm việc toàn khóa, Hội nghị lần thứ 12 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI đã chính thức khai mạc sáng 5/10, tại Thủ đô Hà Nội. Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nguyễn Phú Trọng chủ trì, phát biểu khai mạc Hội nghị. Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trương Tấn Sang thay mặt Bộ Chính trị điều hành phiên khai mạc. Buổi sáng, Trung ương làm việc tại Hội trường: - Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đọc Tờ trình của Ban cán sự đảng Chính phủ về tình hình kinh tế-xã hội năm 2015 và nhiệm vụ năm 2016. - Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đọc Tờ trình của Đảng đoàn Quốc hội về Đề án bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XIV và bầu cử đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2016-2021. Sau đó, Trung ương về tổ nghiên cứu tài liệu và thảo luận về tình hình kinh tế-xã hội năm 2015 và nhiệm vụ năm 2016. Buổi chiều, Trung ương làm việc tại tổ, thảo luận về tình hình kinh tế-xã hội năm 2015 và nhiệm vụ năm 2016./.
-----------------
