http://www.vietnamplus.vn/trien-lam-ban-do-va-tu-lieu-ve-hoang-sa-truong-sa-tai-hoa-binh/347441.vnp
-----------------
Triển lãm bản đồ và tư liệu về Hoàng Sa, Trường Sa tại Hòa Bình
-----------------
Một buổi Triển lãm bản đồ và trưng bày tư liệu Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam. (Ảnh minh họa. Hoàng Kha/TTXVN) Sáng 5/10, Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với Ủy ban Nhân dân tỉnh Hòa Bình khai mạc triển lãm bản đồ và trưng bày tư liệu “Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam - Những bằng chứng lịch sử và pháp lý” tại Cung Văn hóa tỉnh. Triển lãm trưng bày nhiều tư liệu, văn bản, hiện vật, ấn phẩm và gần 100 bản đồ là tập hợp các nguồn tư liệu đã được công bố từ trước đến nay của các nhà nghiên cứu, học giả ở trong nước và quốc tế, qua đó khẳng định bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý chứng minh chủ quyền Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa trên Biển Đông. Đặc biệt, những tư liệu, bản đồ được soạn vẽ, xuất bản từ thế kỷ 16 đến nay ở Việt Nam và nhiều nước trên thế giới, như các văn bản Hán Nôm, Việt ngữ và Pháp ngữ do triều đình phong kiến Việt Nam và chính quyền Pháp ở Đông Dương, thay mặt nhà nước Việt Nam đương thời, ban hành từ thế kỷ 17 đến đầu thế kỷ 20; 65 bản đồ do Việt Nam, Phương Tây công bố từ thế kỷ 17 đến nay… đều khẳng định quá trình xác lập, thực thi và bảo vệ chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Bốn tập Atlas và 30 bản đồ do các nhà nước Trung Quốc xuất bản và phát hành chính thức qua các thời kỳ lịch sử cho thấy, cương giới cực Nam của Trung Quốc chỉ giới hạn đến đảo Hải Nam. Triển lãm bản đồ và trưng bày tư liệu Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam nhằm góp phần nâng cao nhận thức, tinh thần đoàn kết, ý thức trách nhiệm của nhân dân trong nước, kiều bào Việt Nam ở nước ngoài, đặc biệt là tầng lớp thanh niên trong việc bảo vệ và khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa thông qua các tư liệu lịch sử được công bố. Tại buổi khai mạc triển lãm, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Phạm Hồng Hải nhấn mạnh: “Thông qua cuộc triển lãm này, bạn bè quốc tế, trong đó có người dân Trung Quốc, hiểu được sự thật về tình hình Biển Đông hiện nay, cũng như hiểu được mong muốn, nguyện vọng chính đáng của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam trong việc duy trì hòa bình, ổn định Biển Đông để phát triển đất nước." Triển lãm diễn ra đến hết ngày 9/10./.
-----------------
