http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-nuoc-cam-dong-truoc-dong-gop-cua-doanh-nhan/347167.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch nước cảm động trước đóng góp của giới doanh nhân
-----------------
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan với các nhà công thương tiêu biểu. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 3/10, tại Phủ Chủ tịch, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã gặp mặt đại diện các gia đình doanh nhân tiền khởi nghĩa và các nhà công thương Việt Nam tiêu biểu xuất sắc năm 2015 nhân kỷ niệm 70 năm Bác Hồ gửi thư cho giới công thương. Phát biểu tại buổi gặp mặt, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan cảm ơn sự đóng góp quý báu của các gia đình doanh nhân tiền khởi nghĩa, các nhà công thương đã luôn phát huy truyền thống của gia đình, lấy thư của Bác Hồ gửi làm kim chỉ nam cho mọi hoạt động. Sau khi chiến tranh kết thúc, đất nước gặp muôn vàn khó khăn, nhờ có tinh thần thi đua do Bác Hồ khởi xướng, được sự đồng thuận nhất trí cao của các giới, các cấp, các ngành, Việt Nam đã thành công trong bước đường phát triển kinh tế, trong đó có sự đóng góp của giới doanh nhân Việt Nam. Phó Chủ tịch nước nhấn mạnh, bộ máy Chính phủ hoạt động được là do tiền thuế của doanh nghiệp, doanh nhân. Hơn lúc nào hết, Đảng và Nhà nước hết sức quan tâm đến giới doanh nhân và đền đáp lại sự quan tâm chăm sóc của Bác Hồ, của Đảng, Nhà nước, giới doanh nhân đã tiến những bước hùng mạnh. Doanh nhân đã đóng góp công sức, tiền của lớn cho đất nước. Trong những năm qua, kinh tế đất nước hết sức khó khăn, đòi hỏi phải có quyết tâm cao độ để vượt lên, quyết tâm đó được truyền cho giới doanh nhân và chính nhờ các doanh nhân đã đưa đất nước trên đường phát triển, phục hồi như hôm nay, những đóng góp ấy hết sức đáng trân trọng. Phó Chủ tịch nước nêu rõ Hiến pháp đã đưa cụm từ doanh nhân vào là sự khẳng định của Đảng, Nhà nước đối với vị trí, vai trò và những đóng góp quý báu của giới doanh nhân. Doanh nhân trở thành thể nhân, là thành phần không thể thiếu trong xã hội. Phó Chủ tịch nước bày tỏ cảm động trước sự đóng góp của giới doanh nhân trong các hoạt động từ thiện, an sinh xã hội. Phó Chủ tịch nước cho rằng trong điều kiện đất nước hội nhập sâu rộng nhưng doanh nhân chưa thực sự trở thành thành phần mạnh trong sự phát triển kinh tế của đất nước. Năng lực cạnh tranh của phần lớn doanh nghiệp chưa mạnh do còn chưa chú trọng áp dụng khoa học công nghệ để tạo ra những sản phẩm có hàm lượng chất xám cao, chất lượng tốt, đảm bảo sức khỏe cho người tiêu dùng; chưa chú trọng tham gia vào quá trình đào tạo nguồn nhân lực, đào tạo chưa gắn với thực tế. Cống hiến của doanh nhân là khá nhiều nhưng góc độ nào đó còn mang tính chất thủ công. Phó Chủ tịch nước đề nghị các doanh nhân cần phải tăng cường đầu tư đào tạo nguồn nhân lực, Câu lạc bộ các nhà công thương Việt Nam phải cập nhật thông tin cho các doanh nhân của mình về hội nhập kinh tế, về cộng đồng doanh nghiệp ASEAN, những cơ hội và thách thức đặt ra để có sự chuẩn bị sẵn sàng khi Cộng đồng ASEAN được thành lập và đi vào hoạt động cuối năm nay. Trong sản xuất kinh doanh, bên cạnh việc đảm bảo lợi nhuận doanh nhân cần quan tâm đến bảo vệ sức khỏe người tiêu dùng và bảo vệ môi trường. Câu lạc bộ các nhà công thương, Liên hiệp các Hội khoa học kỹ thuật Việt Nam giúp doanh nghiệp ứng dụng khoa học công nghệ nhiều hơn vào sản xuất, nâng cao tính cạnh tranh của sản phẩm, xây dựng thương hiệu sản phẩm, doanh nghiệp, tạo sự đồng thuận cao, thi đua giỏi, tạo ra đội ngũ doanh nhân hùng hậu, thực sự có tính cạnh tranh cao. Theo ông Nguyễn Quốc Hải, Phó Chủ tịch Câu lạc bộ các nhà công thương Việt Nam, thời gian qua, Câu lạc bộ các nhà công thương Việt Nam cùng hàng trăm hội viên đã có nhiều đóng góp không nhỏ cho công cuộc đổi mới và chấn hưng đất nước. Câu lạc bộ đã tổ chức nhiều hoạt động thiết thực cùng các doanh nhân tăng thêm nội lực, vững vàng trước những thách thức và cơ hội hiện đại. Nhiều cuộc hội thảo như “Đối thoại doanh nhân với đại biểu Quốc hội”; “Dấu ấn kinh tế 2014-Hướng mở 2015”; “Cốt cách văn hóa Doanh nghiệp - nền tảng cho sự phát triển bền vững” cùng nhiều hoạt động thiết thực khác đã được ghi nhận và dư luận đánh giá cao. Đặc biệt, trong nhiều năm qua, hội viên Câu lạc bộ các nhà công thương Việt Nam đã đóng góp nhiều tỷ đồng cho hoạt động từ thiện, chia sẻ với cộng đồng. Các hoạt động như xây nhà tình nghĩa, trao quà cho các gia đình khó khăn, các đối tượng chính sách hay phong trào “Giúp em đến trường,” tặng sách cho sinh viên, thanh niên vượt khó làm giàu... đã được các hội viên tổ chức ngày nhiều hơn và thiết thực hơn./. 
-----------------
