http://www.vietnamplus.vn/ong-bui-van-hai-tai-cu-bi-thu-tinh-uy-bac-giang-voi-100-so-phieu/347143.vnp
-----------------
Ông Bùi Văn Hải tái cử Bí thư Tỉnh ủy Bắc Giang với 100% số phiếu
-----------------
Ông Bùi Văn Hải tái cử Bí thư Tỉnh ủy Bắc Giang (Nguồn: TTXVN) Sau hơn ba ngày làm việc khẩn trương với tinh thần dân chủ, trách nhiệm, ngày 3/10, Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Bắc Giang lần thứ XVIII, nhiệm kỳ 2015-2020 đã thành công tốt đẹp. Đại hội đã bầu ra Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh gồm 53 đồng chí. Đại hội cũng bầu đoàn Đại biểu tỉnh đi dự Đại hội Đại biểu Đảng toàn quốc lần thứ XII.  Ngay sau khi công bố kết quả bầu cử, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa XVIII đã tiến hành hội nghị lần thứ nhất. Tại hội nghị, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh đã bầu: Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy gồm 15 đồng chí; bầu Bí thư Tỉnh ủy và các Phó Bí thư Tỉnh ủy. Đồng chí Bùi Văn Hải được tín nhiệm tái cử chức Bí thư Tỉnh ủy với số phiếu đạt 100%.  Đồng chí Bùi Văn Hải, sinh ngày 10/02/1960; quê quán xã Hùng Sơn, huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang, thạc sỹ xây dựng Đảng. Đồng chí Bùi Văn Hải từng đảm nhiệm nhiều chức vụ quan trọng như: Bí thư Tỉnh đoàn Bắc Giang, Trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Bắc Giang, Phó Bí thư Tỉnh uỷ, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Bắc Giang; Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang; Bí thư Tỉnh ủy Bắc Giang.  Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh cũng bầu các đồng chí Nguyễn Văn Linh và Thân Văn Khoa tái cử giữ chức Phó Bí thư Tỉnh ủy. Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh cũng bầu 9 ủy viên Ủy ban Kiểm tra. Đồng chí Lê Thị Thu Hồng được bầu giữ chức Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra.  Theo Báo cáo chính trị của Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa XVII, Bắc Giang đã đạt nhiều kết quả quan trọng, khá toàn diện trên các lĩnh vực: Kinh tế tăng trưởng cao, tốc độ tăng tổng sản phẩm trên địa bàn (GRDP) bình quân đạt 9,4%/năm; GRDP bình quân đầu người tăng gần 2,2 lần so với đầu nhiệm. Giá trị sản xuất công nghiệp năm 2015 ước đạt 44.620 tỷ đồng, tăng bình quân 29,2%/năm; cơ cấu công nghiệp - xây dựng chiếm 41,5% (tăng 10% so với năm 2010). Nông nghiệp phát triển toàn diện, đã hình thành một số vùng sản xuất tập trung quy mô lớn và nông sản hàng hóa chủ lực có thương hiệu, trở thành tỉnh có vùng trồng cây ăn quả lớn thứ 3 toàn quốc. Dịch vụ phát triển đa dạng trên các lĩnh vực cả về số lượng và chất lượng; giá trị xuất khẩu đạt 2,6 tỷ USD, vượt hơn 3 lần mục tiêu, bằng 8,6 lần năm 2010. Kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội với ý nghĩa là khâu đột phá được tập trung đầu tư có trọng tâm, nhất là hạ tầng giao thông, thủy lợi. Lĩnh vực giáo dục, y tế, khoa học công nghệ và xã hội tiếp tục có nhiều tiến bộ, nằm trong nhóm các tỉnh đứng đầu khu vực miền núi phía Bắc, một số mặt nằm trong nhóm tiên tiến của cả nước.  Tuy nhiên, trong nhiệm kỳ vừa qua, Bắc Giang vẫn còn tồn tại một số hạn chế như: chất lượng tăng trưởng chưa ổn định, vững chắc; sản xuất nông nghiệp còn phân tán, nhỏ lẻ; chất lượng hàng hóa nông sản còn thấp; quy hoạch phát triển các ngành, lĩnh vực còn thiếu và chưa đồng bộ, chất lượng quy hoạch hạn chế, thiếu tầm nhìn chiến lược; công tác giảm nghèo chưa bền vững, tình trạng tái nghèo, nhất là ở vùng đồng bào dân tộc còn lớn...  Nhiệm kỳ 2015 -2020, Đảng bộ tỉnh Bắc Giang xác định 6 nhóm nhiệm vụ và 13 giải pháp chủ yếu; trong đó, Bắc Giang phấn đấu tốc độ tăng trưởng GRDP bình quân đạt từ 10-11%/năm. GRDP bình quân đầu người năm 2020 đạt 3.000 - 3.200 USD. Tỷ lệ xã, phường, thị trấn đạt tiêu chí quốc gia về y tế 100%. Tỷ lệ người dân có thẻ bảo hiểm y tế đạt trên 80% dân số. Tỷ lệ hộ nghèo giảm bình quân 2%/năm. Tỷ lệ tổ chức cơ sở đảng hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên đạt trên 90%.../.
-----------------
