http://www.vietnamplus.vn/argentina-ca-ngoi-viet-nam-la-hinh-mau-cua-moi-thoi-dai/347123.vnp
-----------------
Argentina ca ngợi Việt Nam là hình mẫu của mọi thời đại
-----------------
Tổng Thư ký Đảng Thắng lợi Argentina tại Buenos Aires tóm lược lịch sử Cách mạng Việt Nam. (Ảnh: Diệu Hương/Vietnam+) Ngày 2/10, tại buổi nói chuyện về Việt Nam tại Buenos Aires, Tổng Thư ký Đảng Thắng lợi Argentina tại thành phố này Oscar Leguizamón đã ca ngợi thành tựu của cách mạng Việt Nam, cho rằng Việt Nam là hình mẫu của mọi thời đại. Ông Leguizamón đã tóm lược quá trình lịch sử đấu tranh giữ nước của dân tộc Việt Nam chống thực dân Pháp, phátxít Nhật, đế quốc Mỹ, trong đó đề cao tinh thần đấu tranh quả cảm và đoàn kết một lòng của nhân dân Việt Nam - nhân tố quyết định thành công của cuộc cách mạng. Ông khẳng định chiến thắng của Việt Nam trước đế quốc Mỹ hùng mạnh với vũ khí tối tân hiện đại là nguồn cổ vũ động viên đối với nhiều quốc gia và dân tộc tiến bộ trên thế giới luôn đấu tranh vì độc lập và tự do. Trong khi đó, bà Poldi Sosa, Chủ tịch Viện Văn hóa Argentina-Việt Nam, nhấn mạnh dân tộc Việt Nam là hình mẫu của tinh thần chiến đấu bền bỉ vì độc lập, tự do và bảo vệ chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ. Bà khẳng định đoàn kết và ý thức tổ chức, kỷ luật là một trong những yếu tố quyết định giúp nhân dân Việt Nam chiến thắng kẻ thù xâm lược. Bà cũng chia sẻ trước những hy sinh, mất mát của nhân dân Việt Nam để giành được chiến thắng, cũng như những hậu quả của cuộc chiến tranh cho tới ngày hôm nay. Bà cũng lên án sự dối trá của Mỹ khi dựng lên Sự kiện Vịnh Bắc Bộ ngày 4/8/1964 để biện minh cho việc Nhà Trắng leo thang chiến tranh tại Việt Nam. Trong cuốn hồi ký xuất bản năm 1995 mang tên "Nhìn lại quá khứ: Bi kịch và bài học Việt Nam," nguyên Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert McNamara đã thừa nhận điều này. Bà Renee Girardi, thành viên Viện Văn hóa Argentina-Việt Nam, cũng trình bày về cuộc đời và sự nghiệp cách mạng của Đại tướng Võ Nguyên Giáp, người học trò xuất sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh, vị Tổng tư lệnh Quân đội nhân dân Việt Nam đã lãnh đạo thành công chiến dịch Điện Biên Phủ, đánh bại thực dân Pháp. Buổi nói chuyện do Viện Văn hóa Argentina-Việt Nam phối hợp với Nhóm thanh niên mang tên Markitos Zuker, thuộc Đảng Thắng lợi trong liên minh cầm quyền, tổ chức có sự tham gia của đông đảo thành viên tổ chức này. Nhân dịp này, những người có mặt tại buổi nói chuyện đã xem một đoạn phim tư liệu nói về hậu quả tàn khốc của cuộc chiến tranh xâm lược Việt Nam của đế quốc Mỹ và clip mang tên "Welcome to Vietnam" vừa được Bộ Ngoại giao Việt Nam ra mắt. Hai đoạn clip đã để lại rất nhiều ấn tượng đối với bạn bè Argentina./.
-----------------
