http://www.vietnamplus.vn/bao-dam-an-ninh-bien-dong-la-dieu-kien-tien-quyet-de-phat-trien/347119.vnp
-----------------
"Bảo đảm an ninh Biển Đông là điều kiện tiên quyết để phát triển"
-----------------
Đại sứ Nguyễn Phương Nga, Trưởng Phái đoàn Đại diện Thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc. (Nguồn: TTXVN) Ngày 2/10, Trưởng Phái đoàn đại diện Việt Nam tại Liên hợp quốc, Đại sứ Nguyễn Phương Nga đã tham dự và phát biểu tại phiên thảo luận chung của Đại hội đồng Liên hợp quốc khóa 70 với chủ đề "Liên hợp quốc: Một lộ trình vì hòa bình, an ninh và tôn trọng quyền con người." Đại sứ Nguyễn Phương Nga cho rằng kể từ khi thành lập cách đây 70 năm, Liên hợp quốc đã thực sự trở thành trung tâm điều phối nỗ lực toàn cầu giải quyết các thách thức chung, góp phần quan trọng gìn giữ hòa bình và an ninh quốc tế, đẩy mạnh phát triển và bảo vệ quyền con người. Liên hợp quốc luôn đề cao và phát huy tôn chỉ mục đích của Hiến chương Liên hợp quốc, nhất là các nguyên tắc tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, không đe dọa và sử dụng vũ lực, giải quyết hòa bình tranh chấp quốc tế. Đứng trước những thách thức mới, Trưởng Phái đoàn Việt Nam cho rằng Liên hợp quốc cần tiếp tục giữ vai trò trung tâm trong việc xử lý những vấn đề toàn cầu như xung đột và tranh chấp, giải trừ vũ khí hạt nhân, biến đổi khí hậu, khủng bố, bạo lực cực đoan, đói nghèo, bất bình đẳng xã hội và hướng tới phát triển bền vững. Để làm được điều đó, Việt Nam cho rằng Liên hợp quốc, trong đó có Hội đồng Bảo an, cần tiếp tục cải tổ để hoạt động hiệu quả, dân chủ và minh bạch hơn. Đại sứ Nguyễn Phương Nga khẳng định Việt Nam hoan nghênh Chương trình nghị sự đến năm 2030 về phát triển bền vững và cam kết làm hết sức mình để thực hiện thành công chương trình này. Việt Nam chú trọng lấy con người làm trung tâm, luôn đảm bảo lợi ích chung của nhân dân, quan tâm, tôn trọng và bảo đảm quyền con người. Đại sứ nhấn mạnh tầm quan trọng của mối quan hệ đối tác toàn cầu mạnh mẽ, đồng thời kêu gọi các nước phát triển hỗ trợ các nước đang phát triển thực hiện thành công các Mục tiêu phát triển bền vững (SDG), nhất là thông qua hỗ trợ tài chính, chuyển giao công nghệ và xây dựng nguồn nhân lực. Ở cấp độ khu vực, Đại sứ Nguyễn Phương Nga cho biết Việt Nam đang cùng các nước trong khu vực xây dựng Cộng đồng ASEAN, thúc đẩy sự phát triển chung của khu vực. Đại sứ nhấn mạnh hòa bình, ổn định ở khu vực, trong đó có bảo đảm an toàn, an ninh và tự do hàng hải ở Biển Đông, là điều kiện tiên quyết để phát triển. Do đó, Việt Nam nỗ lực cùng các nước liên quan giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982, tích cực thực hiện đầy đủ Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm xây dựng Bộ quy tắc ứng xử (COC). Phiên thảo luận chung của Đại hội đồng Liên hợp quốc khóa 70 diễn ra trong các ngày từ 28/9 đến 3/10. Trước đó ngày 1/10, Đại sứ Nguyễn Phương Nga đã tham dự và phát biểu tại phiên họp cấp cao về "Duy trì hòa bình và an ninh quốc tế" do Chủ tịch Đại hội đồng Liên hợp quốc khóa 70 tổ chức theo nghị quyết 69/316 nhằm kỷ niệm 70 năm thành lập Liên hợp quốc. Phiên họp có sự tham dự của Tổng thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon và nhiều nhà lãnh đạo, đại diện các nước. Tại diễn đàn, các nước tham dự đã trình bày gần 50 tham luận, đánh giá tình hình quốc tế, các mối đe dọa an ninh và hòa bình, các bài học kinh nghiệm trong 70 năm qua, đồng thời khẳng định cam kết mới trong việc duy trì, bảo vệ an ninh và hòa bình quốc tế./.
-----------------
