http://www.vietnamplus.vn/son-la-se-la-tinh-phat-trien-kha-vung-trung-du-mien-nui-phia-bac/347083.vnp
-----------------
Sơn La sẽ là tỉnh phát triển khá vùng trung du, miền núi phía Bắc
-----------------
Tối 2/10, tại thành phố Sơn La, tỉnh Sơn La đã tổ chức lễ kỷ niệm 120 năm ngày thành lập (10/10/1895-10/10/2015), đồng thời đón nhận Huân chương Hồ Chí Minh và Quyết định của Thủ tướng Chính phủ trao Bằng xếp hạng Di tích Quốc gia đặc biệt Nhà tù Sơn La. Cách đây 120 năm, ngày 10/10/1895, tỉnh Sơn La được thành lập với tên gọi là tỉnh Vạn Bú đặt tại Pá Giang, tổng Hiếu Trai. Đến ngày 7/4/1904, tỉnh lỵ chuyển từ Vạn Bú về Sơn La và ngày 23/8/1904, đổi tên thành tỉnh Sơn La. Trải qua nhiều lần thay đổi về địa giới hành chính, đến nay tỉnh Sơn La có 11 huyện và một thành phố với 12 dân tộc anh em cùng sinh sống; diện tích tự nhiên hơn 14.000km2; có 250km đường biên giới giáp với tỉnh Houaphan và tỉnh Luangprabang, nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào. Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước biểu dương, đánh giá cao những thành tựu trong xây dựng kinh tế, văn hóa, xã hội mà tỉnh Sơn La đã đạt được trong những năm vừa qua. Tiêu biểu là truyền thống yêu nước, tinh thần cách mạng của quân và dân các dân tộc Sơn La trong hai cuộc kháng chiến của dân tộc, cũng như trong quá trình xây dựng đất nước từ khi hòa bình lập lại. Để tỉnh Sơn La sớm trở thành tỉnh phát triển khá trong vùng trung du và miền núi phía Bắc, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đề nghị, trong thời gian tới tỉnh Sơn La cần tăng cường công tác xây dựng Đảng, quán triệt mục tiêu phát triển kinh tế là nhiệm vụ trọng tâm; thực hiện tốt công tác giáo dục thế hệ trẻ để tạo nguồn lực cho đất nước. Đồng thời, tỉnh Sơn La cần tăng cường tỷ trọng các ngành công nghiệp, dịch vụ; phát triển nông nghiệp theo hướng công nghệ cao; chú trọng công tác bảo tồn các giá trị văn hóa của đồng bào các dân tộc trên địa bàn; xây dựng nền quốc phòng, an ninh vững chắc. Bí thư Tỉnh ủy Sơn La Hoàng Văn Chất đã ôn lại quá trình hình thành, xây dựng và phát triển của tỉnh Sơn La. Vượt lên khó khăn, thử thách, sau 2 cuộc trường kỳ kháng chiến và đặc biệt là qua 30 năm thực hiện công cuộc đổi mới do Đảng khởi xướng, lãnh đạo, Sơn La đã đạt được nhiều thành tựu to lớn về kinh tế, xã hội, từng bước trở thành tỉnh phát triển khá trong khu vực miền núi phía Bắc. Năm 2015, thu ngân sách trên địa bàn ước đạt 3.300 tỷ đồng, gấp 3,5 lần năm 2010, cơ cấu thu ngân sách bền vững hơn; tổng sản phẩm bình quân đầu người đạt 1.257 USD (tương đương 26,4 triệu đồng), gấp 2 lần năm 2010. Trong sản xuất nông, lâm nghiệp, mối liên kết giữa Nhà nước-nhà doanh nghiệp-nhà nông-nhà khoa học được hình thành, bước đầu tạo chuỗi sản xuất cho các loại sản phẩm này. Nhờ đó, giá trị sản xuất nông, lâm nghiệp, thủy sản tăng lên đáng kể, năm 2015 ước đạt hơn 10.800 tỷ đồng, gấp 8 lần năm 2005. Phát huy tiềm năng, lợi thế trong công nghiệp điện, khai khoáng, thương mại, dịch vụ, Sơn La đã hình thành một số cụm công nghiệp và các trung tâm du lịch như Mộc Châu, Mai Sơn, Phù Yên. Năm nay, giá trị sản xuất công nghiệp ước đạt gần 5.800 tỷ đồng; doanh thu từ sản xuất dịch vụ đạt 16.280 tỷ đồng. Đặc biệt, tỉnh Sơn La đã hoàn thành nhiệm vụ hai cuộc đại di dân tái định cư để phục vụ xây dựng thủy điện Hòa Bình và thủy điện Sơn La với hơn 12.000 hộ dân phải di chuyển. Đến nay, cuộc sống của người dân tại các vùng tái định cư đã từng bước ổn định. Bên cạnh đó, sự nghiệp giáo dục-đào tạo, chăm sóc sức khỏe cho nhân dân cũng được đảm bảo. Cơ sở vật chất trường học, bệnh viện, trạm y tế được đầu tư đồng bộ và ngày càng hoàn thiện. Hiện nay, Sơn La đã hoàn thành phổ cập giáo dục tiểu học và phổ cập giáo dục mầm non cho trẻ 5 tuổi. Trong những năm tiếp theo, tỉnh Sơn La xác định các mục tiêu trọng tâm: hoàn thiện cơ chế, chính sách, tạo động lực thu hút đầu tư phát triển kinh tế, khuyến khích các doanh nghiệp đầu tư vào sản xuất, tiêu thụ các sản phẩm nông, lâm nghiệp; phát triển kinh tế du lịch, trọng tâm là hoàn thiện cơ chế để thu hút các nguồn lực đầu vào Khu du lịch quốc gia Mộc Châu, tạo điểm nhấn, động lực phát triển kinh tế du lịch toàn tỉnh và của tiểu vùng Tây Bắc... phấn đấu đến năm 2020 đưa Sơn La trở thành tỉnh phát triển khá trong vùng trung du và miền núi phía Bắc. Ghi nhận những thành tựu, kết quả của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh Sơn La đã đạt được trong 120 năm xây dựng và phát triển, tỉnh Sơn La đã được Chủ tịch nước tặng thưởng Huân chương Hồ Chí Minh. Thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đã trao tặng Huân chương Hồ Chí Minh, phần thưởng cao quí của Đảng, Nhà nước cho Đảng bộ, chính quyền, nhân dân tỉnh Sơn La. Cũng trong dịp này, tỉnh Sơn La đã vinh dự đón nhận Bằng xếp hạng Di tích quốc gia đặc biệt Nhà tù Sơn La của Thủ tướng Chính phủ. Đây là nơi đã giam cầm nhiều chiến sỹ cách mạng kiên trung của Đảng như Lê Duẩn, Trường Chinh, Nguyễn Lương Bằng, Tô Hiệu. Chính tại nơi đây, những chiến sỹ cộng sản đã biến Nhà tù Sơn La thành trường học cách mạng. Chi bộ nhà tù Sơn La được thành lập năm 1939 đã tỏa ánh sáng của Đảng đến với nhân dân Sơn La; đồng thời gieo mầm cách mạng trong vùng Tây Bắc, làm nên cuộc khởi nghĩa giành chính quyền ở Sơn La. Lễ kỷ niệm 120 năm ngày thành lập tỉnh Sơn La khép lại với chương trình nghệ thuật mang chủ đề “Tự hào Sơn La,” tái hiện chặng đường 120 năm hình thành và phát triển của tỉnh với sự tham gia của hơn 400 nghệ sỹ, diễn viên, quần chúng nhân dân. Chương trình nghệ thuật được chia thành 3 phần chính gồm: Sơn La-Miền quê huyền thoại; Sơn La-Tự hào truyền thống và Sơn La-Bừng sáng tương lai./.
-----------------
