http://www.vietnamplus.vn/ha-noi-to-chuc-dai-hoi-thi-dua-yeu-nuoc-giai-doan-20102015/347057.vnp
-----------------
Hà Nội tổ chức Đại hội thi đua yêu nước giai đoạn 2010-2015
-----------------
Quang cảnh Đại hội Thi đua yêu nước thành phố Hà Nội. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Ngày 2/10, thành phố Hà Nội đã tổ chức Đại hội thi đua yêu nước giai đoạn 2010-2015. Tới dự đại hội có các ông: Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Phó Chủ tịch Hội đồng thi đua khen thưởng Trung ương; Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ; Phạm Quang Nghị, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội; Nguyễn Thế Thảo, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch ​Ủy ban Nhân dân thành phố cùng đại diện lãnh đạo các ban, bộ, ngành và gần 1.000 đại biểu là đại diện Bà mẹ Việt Nam Anh hùng, Anh hùng Lao động, các cá nhân, tập thể điển hình trong phong trào thi đua yêu nước thành phố Hà Nội giai đoạn 2010-2015. Tổng Bí thư ​Nguyễn Phú Trọng gửi lẵng hoa chúc mừng đại hội. Phát biểu chỉ đạo đại hội, ông Nguyễn Thiện Nhân khẳng định trong những năm qua, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân thành phố Hà Nội đã đoàn kết, sáng tạo, ra sức thi đua, vượt qua khó khăn thách thức, phấn đấu xây dựng Thủ đô phát triển nhanh, bền vững, góp phần cùng cả nước thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội, đảm bảo quốc phòng an ninh. Phong trào thi đua yêu nước của thành phố Hà Nội thực sự đã động viên, thu hút sự tham gia đông đảo của các tầng lớp nhân dân, cán bộ chiến sỹ trong thành phố, tạo sự đồng tâm hiệp lực, góp phần thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội 2011-2015. Nhất trí với những mục tiêu, phương hướng, nhiệm vụ đại hội đề ra trong giai đoạn 2015-2020, ông Nguyễn Thiện Nhân lưu ý 3 vấn đề đối với Hà Nội.| Thứ nhất, với vị trí quan trọng của Hà Nội trong lòng cả nước, thành phố cần phấn đấu đạt và giữ vững vị trí đầu tàu về môi trường kinh doanh và phục vụ nhân dân; Hà Nội phải là nơi có nền hành chính tốt nhất, môi trường kinh doanh đứng đầu cả nước. Thứ hai, với bề dày văn hóa, năng lực con người và sự sáng tạo, Hà Nội cần phát triển nhanh hơn nữa, nhiều hơn nữa những sản phẩm mang thương hiệu Thủ đô, những sản phẩm của Hà Nội. Đó là những sản phẩm kết tinh văn hóa, kết tinh tri thức của con người Hà Nội, để những nhóm sản phẩm này đóng góp ngày càng cao hơn vào tỷ trọng kinh tế của thành phố. Thứ ba, phong trào thi đua đã chứng minh rằng sự sáng tạo vượt bậc, không giới hạn của nhân dân trong đó có nông dân Thủ đô. Hà Nội cần tập trung hơn nữa, duy trì hiệu quả các điển hình sáng tạo để nhân rộng, phát triển kinh tế nông nghiệp theo hướng tạo vùng sản phẩm sạch, an toàn và chất lượng. Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Thảo cho biết thấm nhuần tư tưởng và lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại về thi đua ái quốc, quán triệt sâu sắc các Chỉ thị số 35 và 39 của Bộ Chính trị (khóa IX) về việc "Tiếp tục đổi mới, đẩy mạnh phong trào thi đua yêu nước, phát hiện, biểu dương, bồi dưỡng, tổng kết và nhân điển hình tiên tiến," Chỉ thị 34 - CT/TW của Bộ Chính trị về "Tiếp tục đổi mới công tác thi đua, khen thưởng," trong 5 năm qua, phong trào thi đua yêu nước và công tác khen thưởng của thành phố luôn được đổi mới, phát triển, cổ vũ động viên các cấp, các ngành và đông đảo tầng lớp nhân dân ra sức phấn đấu khắc phục khó khăn, đạt kết quả tích cực trên tất cả các lĩnh vực kinh tế, văn hóa, xã hội, quốc phòng an ninh, đối ngoại. Cụ thể, tăng trưởng kinh tế của thành phố đạt khá, thu nhập bình quân đầu người đạt trên 3.600 USD/năm. An sinh xã hội được đảm bảo, đời sống nhân được nâng cao, nhiều khu đô thị mới được xây dựng, góp phần khai thác tiềm năng, lợi thế để phát triển kinh tế Thủ đô. Công tác y tế, giáo dục được đổi mới và phát triển, phong trào xây dựng nông thôn mới đạt được những kết quả quan trọng, an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội được giữ vững, quan hệ hợp tác được mở rộng, vai trò, vị thế của Thủ đô ngày càng được nâng cao. ​Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Thảo nhấn mạnh, những thành tựu chung đó có sự đóng góp quan trọng của phong trào thi đua yêu nước và công tác khen thưởng trong các cơ quan, tổ chức, đơn vị trên địa bàn Thủ đô. Tại Đại hội, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trao tặng danh hiệu Anh hùng Lao động cho hai tập thể có thành tích đặc biệt trong phong trào thi đua yêu nước giai đoạn 2010-2015 là Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn và trường trung học cơ sở Ngô Sĩ Liên (quận Hoàn Kiếm). Dịp này, thành phố Hà Nội đã trao tặng danh hiệu Công dân Thủ đô ưu tú năm 2015 cho 10 cá nhân có thành thích xuất sắc trong sự nghiệp xây dựng thành phố./.
-----------------
