http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-du-dien-dan-tu-phap-quoc-te-chau-athai-binh-duong/347055.vnp
-----------------
Việt Nam dự Diễn đàn Tư pháp Quốc tế châu Á-Thái Bình Dương
-----------------
Các Trưởng đoàn chụp ảnh lưu niệm. (Ảnh: Quế Anh/Vietnam+) Ngày 2/10, Đoàn đại biểu cấp cao Tòa án Nhân dân Tối cao Việt Nam do ông Trương Hòa Bình, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao làm trưởng đoàn, đã tham dự Diễn đàn Tư pháp Quốc tế khu vực châu Á-Thái Bình Dương lần thứ tám (APR), diễn ra tại thành phố Vladivostok của Liên bang Nga. Đại diện của 6 nước trong khu vực, gồm Việt Nam, Triều Tiên, Nga, Trung Quốc, Kazakhstan và Philippines đã tham gia diễn đàn năm nay với chủ đề "Quy định luật trong nước và quốc tế về quan hệ hải quan." Phát biểu tại diễn đàn, Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao Trương Hòa Bình nhấn mạnh ý nghĩa quan trọng của diễn đàn tư pháp quốc tế đối với toàn bộ nền kinh tế khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Sự kiện này quy tụ các quan chức tư pháp hàng đầu các nước trong khu vực, cũng như đại diện các bộ, ngành, cơ quan công quyền hữu quan khác, cộng đồng doanh nghiệp và giới chuyên môn. Diễn đàn là cầu nối, giúp các nhà tư pháp gặp gỡ, trao đổi và học tập kinh nghiệm lẫn nhau nhằm thúc đẩy công lý, bảo vệ các quyền công dân, bảo vệ lợi ích của sự cân bằng và an ninh kinh tế... Thư ký Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao Việt Nam Nguyễn Đức Việt thay mặt đoàn đại biểu Việt Nam đã đọc tham luận tại phiên thảo luận chính về "Hiện đại hóa vai trò Nhà nước trong việc điều chỉnh các quan hệ hải quan hiện đại." Tại các phiên họp phân ban, các đại biểu tập trung thảo luận hai chủ đề lớn gồm: hội nhập kinh tế quốc gia và pháp luật hải quan và tương tác điều chỉnh quốc gia và siêu quốc gia trong giải quyết các tranh chấp hải quan. APR được tổ chức thường niên (ngoại trừ năm 2014) kể từ năm 2007, do Tòa án Tối cao Liên bang Nga bảo trợ. Mỗi năm, diễn đàn tập trung thảo luận những khía cạnh khác nhau của hợp tác tư pháp quốc tế. Việt Nam luôn cử đại diện tham dự./.
-----------------
