http://www.vietnamplus.vn/ong-vo-van-dung-giu-chuc-pho-truong-ban-noi-chinh-trung-uong/347029.vnp
-----------------
Ông Võ Văn Dũng giữ chức Phó Trưởng Ban Nội chính Trung ương
-----------------
Bí thư Tỉnh ủy Bạc Liêu Võ Văn Dũng. (Nguồn: dangcongsan.vn) Chiều 2/10, tại trụ sở Tỉnh ủy Bạc Liêu, ông Nguyễn Hoàng Việt, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng ban Tổ chức Trung ương đã triển khai Quyết định số 1970 của Bộ Chính trị về việc điều động và phân công nhiệm vụ mới đối với ông Võ Văn Dũng, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Bạc Liêu. Theo Quyết định của Bộ Chính trị, ông Võ Văn Dũng về nhận nhiệm vụ Phó Trưởng Ban Nội chính Trung ương. Ông Võ Văn Dũng trong thời gian đảm nhận vai trò người đứng đầu Đảng bộ tỉnh Bạc Liêu gần 10 năm, đã có nhiều đóng góp to lớn cho sự phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh Bạc Liêu. Từ một tỉnh có xuất phát điểm thấp, nghèo nhất vùng Đồng bằng sông Cửu Long, Bạc Liêu đã từng bước vươn lên, kinh tế-xã hội phát triển khá toàn diện trên các mặt. Tăng trưởng GDP hàng năm ổn định ở mức hai con số, bình quân 12% /năm; tỷ lệ hộ nghèo từ mức cao trên 19% năm 1997, hiện chỉ còn dưới 5%. Thu nhập bình quân đầu người tăng gấp hàng chục lần, hiện đạt gần 40 triệu đồng/người/năm... Thay mặt Đảng bộ và nhân dân Bạc Liêu, ông Lê Minh Khái, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bạc Liêu đã bày tỏ lòng biết ơn đối với ông Võ Văn Dũng và tin tưởng với kinh nghiệm và bản lĩnh chính trị vững vàng, ông Võ Văn Dũng sẽ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mới được Bộ Chính trị tin tưởng giao cho./.
-----------------
