http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-ung-ho-chinh-sach-hanh-dong-huong-dong-cua-an-do/442548.vnp
-----------------
Việt Nam luôn ủng hộ chính sách Hành động hướng Đông của Ấn Độ
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ngài Vijay Kumar Singh, Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao Ấn Độ. (Ảnh: Văn Điệp/TTXVN) Chiều 21/4, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao Ấn Độ V.K.Singh đang thăm làm việc tại Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam và Ấn Độ có quan hệ truyền thống tốt đẹp, gắn bó, tin tưởng lẫn nhau; gửi lời chúc mừng tới Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi về những thành tựu hết sức ấn tượng trong phát triển kinh tế-xã hội. Thủ tướng bày tỏ tin tưởng với đà phát triển như hiện nay, Ấn Độ sẽ trở thành một cường quốc hiện đại, có vai trò quan trọng hơn nữa ở khu vực và thế giới. Thủ tướng mong muốn hai bên tăng cường đầu tư trên các lĩnh vực mà Ấn Độ có thế mạnh và Việt Nam đang có nhu cầu; hạn chế và từng bước xóa bỏ các rào cản thương mại, tạo điều kiện thuận lợi cho hàng hóa xuất nhập khẩu hai nước; tạo môi trường thuận lợi cho các nhà đầu tư; phấn đấu đưa kim ngạch thương mại song phương đạt 15 tỷ USD vào năm 2020. Đánh giá cao thiện chí của Ấn Độ dành các khoản tín dụng ưu đãi, hỗ trợ phát triển và hỗ trợ kỹ thuật trong nhiều lĩnh vực mà Việt Nam đang có nhu cầu, Thủ tướng mong Ấn Độ tiếp tục đẩy mạnh hợp tác quốc phòng, tăng cường hỗ trợ đào tạo quốc phòng cho Việt Nam. Chính phủ Việt Nam ủng hộ Ấn Độ tiếp tục hợp tác thăm dò, khai thác dầu khí. Hai bên cần tăng cường kết nối về cả đường bộ và hàng không; xem xét tạo thuận lợi tối đa cho các hãng hàng không sớm mở các đường bay thẳng kết nối giữa các trung tâm chính trị, kinh tế lớn của hai nước. Thủ tướng đề nghị Bộ Ngoại giao hai nước sớm hoàn tất xây dựng Chương trình hành động triển khai quan hệ Đối tác Chiến lược toàn diện giữa hai nước. Cho rằng hai nước cần phối hợp tốt trên các diễn đàn đa phương, Thủ tướng nêu rõ Việt Nam ủng hộ chính sách Hành động hướng Đông của Ấn Độ cũng như ủng hộ Ấn Độ có vai trò, vị thế cao hơn ở khu vực; ủng hộ Ấn Độ tăng cường liên kết, kết nối về mọi mặt với ASEAN. Đánh giá cao lập trường và các phát biểu tích cực của Ấn Độ về vấn đề Biển Đông thời gian qua, Thủ tướng mong Ấn Độ tiếp tục lên tiếng mạnh mẽ ủng hộ hòa bình, ổn định, an toàn, an ninh và tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông; đề cao việc tuân thủ luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển 1982, tôn trọng các tiến trình ngoại giao và pháp lý, giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế. Qua ngài Quốc vụ khanh, Thủ tướng gửi lời thăm hỏi và chúc sức khỏe tới Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi. Quốc vụ khanh V.K.Singh trân trọng chuyển thư của Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi tới Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, đồng thời đánh giá cao mối quan hệ hai nước và giữa hai Nhà lãnh đạo Chính phủ. Năm nay, hai nước kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, 25 năm quan hệ đối thoại ASEAN-Ấn Độ mà Việt Nam là nước điều phối. Bày tỏ những tình cảm tốt đẹp với đất nước và con người Việt Nam, ngài V.K.Singh cho rằng Việt Nam đang có sự chuyển mình đáng kể về kinh tế xã hội. Nhân dân Ấn Độ luôn ngưỡng mộ cuộc đấu tranh giành độc lập của Việt Nam và luôn coi nhân dân Việt Nam là những người bạn tốt. Ngài Quốc vụ khanh V.K.Singh nhấn mạnh hai nước cần xây dựng lộ trình và kế hoạch rõ ràng để triển khai hiệu quả hơn nữa quan hệ Đối tác Chiến lược toàn diện. Ấn Độ đang nỗ lực triển khai cam kết cấp tín dụng 500 triệu USD cho Việt Nam; đẩy mạnh hợp tác với Việt Nam trên các lĩnh vực: An ninh mạng, phòng vệ thương mại, đào tạo quốc phòng; hàng không vũ trụ; phát triển các loại thuốc y học cổ truyền... Cho rằng hai nước còn rất nhiều tiềm năng mở rộng hợp tác, Quốc vụ khanh V.K.Singh cho biết kinh tế Ấn Độ đang phát triển mạnh, có nhiều cơ hội để hợp tác kinh tế giữa hai bên. Do đó cần tạo điều kiện cho người dân hai nước tăng cường giao lưu, trong đó có việc mở đường bay kết nối các thành phố hai nước. Về thương mại, hai nước cần quan tâm phát triển vận tải đường biển, qua đó góp phần giảm giá hàng hóa./.
-----------------
