http://www.vietnamplus.vn/tau-khu-truc-tang-hinh-da-nhiem-cua-an-do-tham-thanh-pho-da-nang/346970.vnp
-----------------
Tàu khu trục tàng hình đa nhiệm của Ấn Độ thăm thành phố Đà Nẵng
-----------------
Tàu INS SAHYADRI cập cảng Tiên Sa. (Ảnh: Trần Lê Lâm/TTXVN) Ngày 2/10, tàu Hải quân Ấn Độ INS Sahyadri đã cập ​cảng Tiên Sa, bắt đầu chuyến thăm thành phố Đà Nẵng. Tàu Hải quân Ấn Độ INS Sahyadri gồm trên 300 sỹ quan và thủy thủ do Đại tá Kunal Singh Rajkumar, Chỉ huy tàu. Đón tàu tại Cảng Tiên Sa có đại diện Bộ Tư lệnh Hải quân; Bộ Tư lệnh Vùng 3 Hải quân; Cục Đối ngoại (Bộ Quốc phòng); Văn phòng Bộ Tư lệnh Quân khu 5; Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng thành phố; Bộ Chỉ huy Quân sự thành phố Đà Nẵng; Sở Ngoại vụ Đà Nẵng. Về phía Ấn Độ có Đại tá P. S Punia, Tùy viên quân sự Ấn Độ tại Việt Nam; các thành viên của Đại sứ quán Ấn Độ tại Việt Nam. Trong thời gian thăm thành phố Đà Nẵng, lãnh đạo tàu sẽ đến chào xã giao lãnh đạo Ủy ban Nhân dân thành phố Đà Nẵng; chào xã giao Bộ Tư lệnh Quân khu 5; chào xã giao Bộ Tư lệnh Vùng 3 Hải quân. Sỹ quan và thủy thủ đoàn có những chuyến tham quan các di tích và thắng cảnh tại Huế, Quảng Nam và Đà Nẵng; giao lưu bóng chuyền với Bộ Tư lệnh Vùng 3 Hải quân; tổ chức diễn tập song phương về tìm kiếm và cứu nạn giữa Bộ Tư lệnh Vùng 3 Hải quân và tàu Hải quân Ấn Độ. Ấn Độ và Việt Nam có mối liên kết về văn hóa và kinh tế lâu đời, từ khoảng thế kỷ thứ 2 sau công nguyên, được hỗ trợ bởi các hoạt động thương mại hàng hải. Đến nay, mối quan hệ lâu đời này ngày càng được củng cố nhờ sự hỗ trợ lẫn nhau trong qúa trình đấu tranh giành độc lập từ ách thống trị của giặc ngoại xâm và sau này là các hoạt động trao đổi văn hóa, chính trị. Nhằm mở rộng mối quan hệ sang lĩnh vực an ninh, "Đối thoại An ninh" đã được tổ chức vào năm 2003. Việt Nam và Ấn Độ đã ký bản Tuyên bố chung về "Thiết lập Quan hệ Đối tác chiến lược" năm 2007 cũng như bản ghi nhớ "Hợp tác Quốc phòng" năm 2009. Đây chính là nền tảng trong lĩnh vực hợp tác hàng hải giữa 2 quốc gia. Chuyến thăm của tàu Hải quân INS Sahyadri nhằm củng cố mối quan hệ song phương và đẩy mạnh khả năng tương tác giữa hải quân hai nước. Tàu chiến Ấn Độ gần đây nhất đã ghé thăm cảng Hải Phòng, Việt Nam vào tháng 8/2014. Tàu Hải quân Ấn Độ INS Sahyadri là tàu chiến đóng trong nước và thuộc lớp Shivalik. Tàu khu trục tàng hình đa nhiệm này được Hải quân Ấn Độ đưa vào hoạt động từ ngày 21/7/2012, tàu được trang bị khối lượng khí tài đồ sộ. Ngoài ra tàu cũng được trang bị tên lửa chống tàu tầm xa, tên lửa đất đối không tầm ngắn và tầm trung cùng các loại súng có sức mạnh với đủ kích thước khác nhau xây dựng lá chắn bảo vệ có sức mạnh cực lớn giúp tàu chống lại các mối đe dọa từ mặt đất cũng như từ trên không... Dự kiến, ngày 6/10, Tàu Hải quân Ấn Độ INS Sahyadri sẽ rời cảng Tiên Sa, kết thúc chuyến thăm thành phố Đà Nẵng./.
-----------------
