http://www.vietnamplus.vn/doi-thoai-chinh-sach-quoc-phong-viet-namhoa-ky-nam-2015/346933.vnp
-----------------
Đối thoại chính sách quốc phòng Việt Nam-Hoa Kỳ năm 2015
-----------------
Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh và Phó Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Amy Searight tại Đối thoại. (Ảnh: Quang Hòa/Vietnam+) Thực hiện thỏa thuận giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Hoa Kỳ, Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam do Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu đã sang Hoa Kỳ tham dự Đối thoại Chính sách quốc phòng Việt Nam-Hoa Kỳ lần thứ 6 tại thủ đô Washington từ ngày 29/9-2/10. Đoàn Hoa Kỳ do Phó Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng, bà Amy Searight làm trưởng đoàn cùng các thành viên là quan chức của Bộ Quốc phòng, Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ. Bà Amy Searight đã chào mừng Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh và đoàn đại biểu Việt Nam sang Hoa Kỳ tham dự đối thoại, trong bối cảnh hai nước đang có những hoạt động kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao, đặc biệt là sau chuyến thăm Hoa Kỳ của Tổng bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng. Bà Amy Searight bày tỏ vui mừng trước sự phát triển của quan hệ hai nước nói chung và quan hệ quốc phòng nói riêng, khẳng định quan hệ quốc phòng đã được triển khai có hiệu quả trên các nội dung được hai bên thống nhất trong Bản ghi nhớ về thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương (MOU) ký năm 2011. Đánh giá về tình hình khu vực châu Á-Thái Bình Dương, bà Amy Searight cho rằng hiện đang có những diễn biến phức tạp, trong đó nổi lên là tranh chấp chủ quyền cùng những tuyên bố và hành động không tuân thủ chuẩn mực luật pháp quốc tế, gây ra quan ngại cho các quốc gia trong và ngoài khu vực. Bà nhắc lại rằng Hoa Kỳ mong muốn các tranh chấp cần phải được giải quyết bằng biện pháp hòa bình và các hoạt động không tuân thủ luật pháp quốc tế cần phải được chấm dứt. Về quan hệ quốc phòng song phương, bà Amy Searight đánh giá cao nỗ lực của hai bên trong việc triển khai hợp tác ở các lĩnh vực theo tinh thần MOU, Tuyên bố Tầm nhìn chung về quan hệ quốc phòng (JVS) ký năm 2015, cũng như các thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao hai nước. Các kết quả nổi bật trong đó có khắc phục hậu quả chiến tranh (tìm kiếm quân nhân mất tích, mất tin; rà phá bom mìn, vật liệu nổ; tẩy độc dioxin), hoạt động hỗ trợ nhân đạo, tìm kiếm cứu nạn, trao đổi kinh nghiệm trong thực thi pháp luật trên biển. Bên cạnh đó, hai nước cũng có sự hợp tác trên các diễn đàn đa phương, đặc biệt là các hoạt động trong khuôn khổ Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN mở rộng (ADMM+)... Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh cảm ơn bà Amy Searight đã đồng chủ trì cuộc Đối thoại, bày tỏ mong muốn Đối thoại lần này sẽ tăng cường tính thực chất và hiệu quả của quan hệ quốc phòng hai nước. Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh thống nhất với đánh giá và quan điểm của Hoa Kỳ về tình hình khu vực châu Á-Thái Bình Dương, nhấn mạnh khu vực này đang đứng trước nguy cơ mất ổn định, có thể dẫn đến xung đột. Điều này đòi hỏi các quốc gia liên quan cần kiềm chế, đối thoại hòa bình, chia sẻ quan điểm và thống nhất trên các diễn đàn đa phương, sớm xây dựng các quy tắc ứng xử trên cơ sở luật pháp quốc tế và Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982, không có những hành động làm phức tạp thêm tình hình. Trong quan hệ quốc phòng song phương, Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh cho rằng hai bên đã đạt được một số kết quả thiết thực, nhất là trong lĩnh vực khắc phục hậu quả chiến tranh. Thứ trưởng đánh giá cao trách nhiệm và nỗ lực hợp tác của Hoa Kỳ trong lĩnh vực này, nổi bật là kết quả giai đoạn 1 Dự án xử lý môi trường ô nhiễm chất dioxin tại sân bay Đà Nẵng và kết quả khảo sát đánh giá môi trường tại sân bay Biên Hòa. Bên cạnh đó, hai nước đã đạt được kết quả trong một số lĩnh vực như tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, đào tạo, an ninh biển, hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thảm họa... Về phương hướng hợp tác trong thời gian tới, hai bên nhất trí quan hệ quốc phòng cần được phát triển phù hợp với mối quan hệ Đối tác toàn diện của hai nước, tiếp tục tập trung vào khắc phục hậu quả chiến tranh; duy trì các cơ chế đối thoại, tham vấn; an ninh biển; đào tạo và tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc; tiếp tục tập trung triển khai hợp tác trong lĩnh vực quân y, tìm kiếm cứu nạn, đồng thời tìm kiếm khả năng hợp tác trong lĩnh vực công nghiệp quốc phòng. Hai bên nhất trí thúc đẩy cơ chế ADMM+ đi vào thực chất hơn, thúc đẩy hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Nhân dịp này, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đã trao cho Hoa Kỳ một số kỷ vật của quân nhân Hoa Kỳ đã tham chiến ở Việt Nam. Bên lề đối thoại, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh và đoàn đã có các buổi hội kiến với bà Christine Wormuth, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ; ông David B. Shear, Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ; ông Tim Rieser, Thư ký Ủy ban Chuẩn chi Ngân sách Thượng viện, Trợ lý cao cấp của Thượng Nghị sĩ Patrick Leahy và một số quan chức cấp cao khác của Bộ Quốc phòng, Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ; trao đổi các vấn đề cùng quan tâm với lãnh đạo Viện Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (CSIS)./.
-----------------
