http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-lien-bang-nga-tang-hop-tac-trong-linh-vuc-toa-an/346896.vnp
-----------------
Việt Nam và Liên bang Nga tăng hợp tác trong lĩnh vực tòa án
-----------------
Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao Trương Hòa Bình trao tặng Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp tòa án" của Việt Nam cho Chánh án Tòa án Tối cao Liên bang Nga Lebedev. (Ảnh: Quế Anh/Vietnam+) Ngày 1/10, cuộc hội đàm giữa Bí thư Trung ương Đảng, Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao Việt Nam Trương Hòa Bình và Chánh án Tòa án Tối cao Liên bang Nga Vyacheslav Mikhailovich Lebedev đã diễn ra tại Tổng Lãnh sự quán Việt Nam ở Vladivostok. Hai bên đã thông báo cho nhau về hoạt động cũng như những đổi thay, phát triển trong ngành tòa án ở mỗi nước. Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao Trương Hòa Bình đã thông báo cho phía bạn về công cuộc cải cách tư pháp ở Việt Nam, theo đó Quốc hội Việt Nam đã ban hành Hiến pháp sửa đổi năm 2013, trong đó ghi nhận Tòa án thực hiện quyền tư pháp; thực hiện chiến lược cải cách tư pháp và thể chế hóa quy định của Hiến pháp, ban hành Luật Tổ chức Tòa án Nhân dân năm 2014. Hệ thống Tòa án được chia thành 4 cấp, một số chức năng, nhiệm vụ của Tòa án Nhân dân Tối cao trước đây được chuyển giao cho Tòa án nhân dân cấp cao và Tòa án Nhân dân Tối cao chủ yếu tập trung vào công tác tổng kết kinh nghiệm xét xử, hướng dẫn áp dụng thống nhất pháp luật và phát triển án lệ. Với chức năng, nhiệm vụ mới như vậy nên hiện nay, số lượng thẩm phán Tòa án Nhân dân Tối cao sẽ từ 13 đến 17 người. Ông Trương Hòa Bình nhấn mạnh Tòa án Nhân dân Tối cao Việt Nam đang tiến hành xây dựng và nghiên cứu hàng loạt đề án nhằm tiếp tục thực hiện các nhiệm vụ cải cách tư pháp như việc xây dựng và phát triển án lệ, tăng cường tranh tụng tại tòa, tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong các hoạt động của tòa án... nên rất cần sự hỗ trợ của các nước trên thế giới, trong đó có sự giúp đỡ từ Liên bang Nga. Ông Trương Hòa Bình cũng nhắc lại lời mời Chánh án Tòa án Tối cao Liên bang Nga sang thăm Việt Nam, cùng bàn thảo và chia sẻ kinh nghiệm về những nội dung liên quan đến vấn đề cải cách tư pháp, đào tạo tư pháp và quản lý hành chính tư pháp, vốn được cả hai bên cùng quan tâm. Chánh án Tòa án Tối cao Liên bang Nga Lebedev cũng nhấn mạnh "để quan hệ hợp tác giữa ngành tòa án hai nước đạt hiệu quả cao, hai bên cần hết sức tránh những lời nói chung chung mà phải chú trọng thực hiện các bước đi, những việc làm cụ thể." Trong khuôn khổ cuộc hội đàm, Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao Trương Hòa Bình đã trao tặng Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp tòa án" của Việt Nam cho Chánh án Tòa án Tối cao Liên bang Nga Lebedev, để ghi nhận những đóng góp to lớn và tích cực của cá nhân ngài Chánh án, cũng như của Tòa án Tối cao Liên bang Nga đối với sự nghiệp phát triển hệ thống Tòa án nhân dân Việt Nam. Sự kiện này càng thêm ý nghĩa khi diễn ra đúng dịp kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Liên bang Nga (1950-2015) và 70 năm Ngày truyền thống Tòa án nhân dân Việt Nam (13/9/1945-13/9/2015)./.
-----------------
