http://www.vietnamplus.vn/khong-ngung-dua-quan-he-viet-namitaly-len-tam-cao-moi/346900.vnp
-----------------
Không ngừng đưa quan hệ Việt Nam-Italy lên tầm cao mới
-----------------
Tổng thống Italy Sergio Mattarella (phải) và Đại sứ Cao Chính Thiện trong buổi trình Quốc thư. (Nguồn: Phủ Tổng thống Italy) Ngày 1/10, Đại sứ Việt Nam tại Italy Cao Chính Thiện đã trình Quốc thư lên Tổng thống Cộng hòa Italy Sergio Mattarella. Trong cuộc tiếp kiến tại Phủ Tổng thống Italy, Tổng thống Sergio Mattarella đã hoan nghênh những thành tựu về chính trị, kinh tế và thương mại mà Việt Nam đã đạt được trong những năm qua. Tổng thống Mattarella đánh giá cao mối quan hệ Italy-Việt Nam đã có những bước phát triển đáng kể trong vòng hơn 40 năm qua, kể từ ngày hai nước chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao. Hiện tại, Việt Nam đang là một trong những đối tác lớn nhất về thương mại của Italy trong khối các nước ASEAN. Hai nước cũng đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược vào năm 2013, với mục tiêu thúc đẩy quan hệ trên nhiều mặt, từ chính trị, ngoại giao cho đến văn hóa, giáo dục, khoa học công nghệ và quốc phòng. Tổng thống Italy nhấn mạnh: “Quan hệ Italy-Việt Nam đang phát triển tốt đẹp về nhiều mặt. Cần phải không ngừng nỗ lực để tiếp tục phát triển mối quan hệ ấy lên những tầm cao mới.” Tổng thống cũng cám ơn Việt Nam đã tham gia Triển lãm thế giới EXPO Milan 2015 và đã đóng góp một phần quan trọng vào thành công của sự kiện mang tính toàn cầu này. Về phần mình, Đại sứ Cao Chính Thiện đã cảm ơn sự tiếp đón trọng thị của nước Cộng hòa Italy dành cho mình và cho biết sẽ cố gắng hết sức trong nhiệm kỳ của mình nhằm đưa quan hệ giữa hai nước tiếp tục phát triển. Theo dự kiến, Tổng thống Sergio Mattarella sẽ tới thăm chính thức Việt Nam trong tháng 11 tới. Đây sẽ là lần đầu tiên một Tổng thống Italy tới thăm Việt Nam./.
-----------------
