http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-quan-he-doi-tac-chien-luoc-viet-namchlb-duc/346873.vnp
-----------------
Thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-CHLB Đức
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân. (Ảnh: Mạnh Hùng/TTXVN) Tối 1/10, tại Hà Nội, Đại sứ quán Cộng hòa Liên bang Đức tổ chức lễ kỷ niệm 25 năm ngày thống nhất nước Đức và 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Cộng hòa Liên bang Đức. Dự buổi lễ có Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân và Đại biện lâm thời Cộng hòa Liên bang Đức Hans-Joerg Brunner. Phát biểu tại buổi lễ, Đại biện lâm thời Hans-Joerg Brunner nhấn mạnh: Năm 2015 có ý nghĩa hết sức quan trọng đối với hai nước Cộng hòa Liên bang Đức và Việt Nam khi hai nước kỷ niệm 40 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao. Trong suốt chặng đường 40 năm qua, quan hệ hai nước không ngừng được củng cố và phát triển, với dấu mốc lịch sử là việc thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược trong chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Cộng hòa Liên bang Đức Angela Merkel vào tháng 10/2011. Cảm ơn lãnh đạo, nhân dân Việt Nam đã luôn ủng hộ, giúp đỡ và xây dựng mối quan hệ hữu nghị thân thiết giữa hai quốc gia, ông Hans-Joerg Brunner tin tưởng chuyến thăm cấp Nhà nước tới Cộng hòa Liên bang Đức của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và chuyến thăm Việt Nam của Ngoại trưởng Cộng hòa Liên bang Đức Frank-Walter Steinmeier sắp tới sẽ là những sự kiện quan trọng, tiếp tục củng cố sự tin cậy chính trị giữa lãnh đạo hai nước, tạo khuôn khổ thuận lợi đưa quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Cộng hòa Liên bang Đức phát triển sâu rộng hơn nữa trong thời gian tới. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân trân trọng gửi đến Chính phủ và nhân dân Cộng hòa Liên bang Đức, cùng toàn thể các bạn Cộng hòa Liên bang Đức đang sống và làm việc tại Việt Nam lời chúc mừng nồng nhiệt nhất; đồng thời cảm ơn sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu, cả về vật chất và tinh thần của Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Cộng hòa Liên bang Đức đối với công cuộc xây dựng và bảo vệ đất nước, phát triển kinh tế-xã hội và hội nhập quốc tế của Việt Nam. Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh: Những năm gần đây chứng kiến sự hợp tác chặt chẽ giữa hai nước trong lĩnh vực chính trị-ngoại giao thông qua việc thường xuyên trao đổi đoàn các cấp, đặc biệt là cấp cao, cùng với việc hình thành và triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác như Nhóm Điều hành chiến lược, Đối thoại về kinh tế vĩ mô, Tham vấn chính trị giữa Bộ Ngoại giao hai nước… Hợp tác thương mại giữa hai nước đã đạt được những kết quả khá ấn tượng trong 5 năm qua. Cộng hòa Liên bang Đức luôn duy trì vị trí đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam trong EU, chiếm 20% hàng hóa xuất khẩu của Việt Nam vào thị trường này. Đầu tư của Cộng hòa Liên bang Đức tại Việt Nam tăng gần 70%, từ 824 triệu USD năm 2010 lên 1,38 tỷ USD hiện nay, đứng thứ 5 trong EU. Những dự án “hải đăng” đang được hai nước tích cực triển khai như Ngôi nhà Đức, Tuyến tàu điện ngầm số 2 tại Thành phố Hồ Chí Minh, Trường Đại học Việt-Đức, cùng con số hơn 300 doanh nghiệp Đức đang hoạt động hiệu quả tại Việt Nam là những minh chứng sinh động thể hiện sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ Đối tác chiến lược tốt đẹp giữa hai nước Việt Nam-Cộng hòa Liên bang Đức. Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân mong rằng, với quan hệ Đối tác chiến lược, trao đổi thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và Cộng hòa Liên bang Đức sẽ có đột phá mới trong 5 năm tới, tương xứng với tiềm năng của hai nước. Việt Nam và Đức chia sẻ quan điểm và lợi ích chung trong nhiều vấn đề quan trọng, cả về những mục tiêu tăng cường quan hệ song phương vì sự phồn vinh của hai quốc gia, cũng như sự đóng góp tích cực của mỗi nước để giải quyết các vấn đề chung của cộng đồng quốc tế. Trong bối cảnh tình hình thế giới và khu vực có nhiều diễn biến phức tạp, những thách thức về an ninh phi truyền thống ngày càng nổi lên gay gắt, Việt Nam và Đức đang tiếp tục hợp tác chặt chẽ, hiệu quả tại các diễn đàn quốc tế và khu vực như Liên hợp quốc, ASEM, khuôn khổ hợp tác ASEAN-EU, góp phần đảm bảo hòa bình, ổn định và phát triển của hai khu vực. Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân tin tưởng rằng, với sự nỗ lực và tiềm năng to lớn của hai nước, quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Cộng hòa Liên bang Đức sẽ ngày càng phát triển sâu rộng, thực chất, đáp ứng nguyện vọng và lợi ích của nhân dân hai nước./.
-----------------
