http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tiep-tong-thu-ky-toa-trong-tai-thuong-truc/442545.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Tổng Thư ký Tòa Trọng tài thường trực
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Tổng Thư ký Tòa Trọng tài thường trực Hugo Hans Siblesz. (Ảnh: Văn Điệp/TTXVN) Chiều 21/4, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Tổng Thư ký Tòa Trọng tài thường trực (PCA) Hugo Hans Siblesz. Phát biểu ý kiến tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh Tổng Thư ký PCA Hugo Hans Siblesz thăm làm việc tại Việt Nam; đánh giá cao quan hệ của PCA với Việt Nam và mong muốn thúc đẩy mối quan hệ này ngày càng phát triển sâu rộng và hiệu quả hơn nữa. Đánh giá cao vai trò của PCA, Thủ tướng cho biết sẽ giao Bộ Ngoại giao làm đầu mối chịu trách nhiệm trước Chính phủ tăng cường mối quan hệ với PCA. Việt Nam hoan nghênh việc PCA mở văn phòng thường trú tại Việt Nam, qua đó đưa việc hợp tác hai bên đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả hơn. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Việt Nam đang nỗ lực không ngừng mở rộng quan hệ hợp tác quốc tế toàn diện với các quốc gia, khu vực và tổ chức trên thế giới. Việt Nam mong muốn nhận được sự tư vấn, hỗ trợ của PCA đối với việc đào tạo cán bộ pháp lý, luật sư và những vấn đề liên quan. Về những đề nghị của PCA, Thủ tướng giao các bộ, ngành chức năng nghiên cứu và sớm có hồi đáp. Tổng Thư ký PCA Hugo Hans Siblesz cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp. Giới thiệu với Thủ tướng về hoạt động của PCA, ông Hugo Hans Siblesz bày tỏ cảm ơn việc Chính phủ Việt Nam đồng ý để PCA mở văn phòng thường trú tại Việt Nam và cho rằng, điều này sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các hoạt động của PCA, nhất là trong việc hỗ trợ đào tạo các luật sư, cán bộ trong lĩnh vực tư pháp của Việt Nam thời gian tới./.
-----------------
