http://www.vietnamplus.vn/phat-trien-manh-hon-nua-quan-he-doi-tac-chien-luoc-toan-dien-vietnga/346850.vnp
-----------------
Phát triển mạnh hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt-Nga
-----------------
Toàn cảnh cuộc Đối thoại chiến lược thường niên Việt-Nga lần thứ 8. (Ảnh: Duy Trinh/Vietnam+) Nhận lời mời của Bộ Ngoại giao Liên bang Nga, từ ngày 28/9-1/10, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hồ Xuân Sơn đã thăm Liên bang Nga, cùng Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Liên bang Nga I. Morgulov chủ trì Đối thoại chiến lược thường niên Việt-Nga lần thứ 8 tại St. Petersburg và đã có cuộc trao đổi với Thứ trưởng thứ nhất Bộ Ngoại giao Liên bang Nga V. Titov tại Moskva. Trên tinh thần cởi mở và tin cậy, hai bên đã trao đổi các biện pháp thúc đẩy quan hệ song phương và về các các vấn đề quốc tế, khu vực cùng quan tâm. Hai bên đánh giá cao các bước phát triển tích cực của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt-Nga trong thời gian qua và các hoạt động kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Hai bên khẳng định quyết tâm phát triển mạnh mẽ hơn nữa mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Liên bang Nga, nhất trí thúc đẩy các nhiệm vụ, thỏa thuận và dự án hợp tác ưu tiên trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế​-thương mại, quốc phòng-an ninh, nhân văn, tăng cường kết nối giữa các địa phương, đồng thời tăng cường hợp tác giữa hai nước trong các liên kết kinh tế khu vực. Hai bên cũng đã trao đổi ý kiến sâu rộng về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm. Hai bên nhất trí cho rằng trong bối cảnh tình hình thế giới và khu vực có nhiều biến chuyển phức tạp, hai nước cần tăng cường hợp tác, phối hợp trên các diễn đàn đa phương và tổ chức quốc tế, tại Liên hợp quốc, trong quan hệ ASEAN-Nga, cũng như trong việc giữ gìn hòa bình, ổn định tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Trong thời gian ở thăm Liên bang Nga, Thứ trưởng Hồ Xuân Sơn đã thăm Trường đại học Tổng hợp St. Petersburg và Viện Hồ Chí Minh trực thuộc Trường đại học này. Thứ trưởng Hồ Xuân Sơn đánh giá cao những thành tích Viện Hồ Chí Minh đã đạt được kể từ khi thành lập năm 2010 đến nay, đồng thời bày tỏ mong muốn Viện Hồ Chí Minh nói riêng và Đại học Tổng hợp St. Petersburg nói chung tiếp tục đóng góp nhiều hơn nữa cho việc tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Liên bang Nga./.
-----------------
