http://www.vietnamplus.vn/ong-pham-duy-cuong-tai-dac-cu-bi-thu-tinh-uy-yen-bai/346845.vnp
-----------------
Ông Phạm Duy Cường tái đắc cử Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái
-----------------
Các đại biểu bầu Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Yên Bái khóa 18, nhiệm kỳ 2015-2020. (Ảnh: Thế Duyệt/TTXVN) Sau 3 ngày làm việc với tinh thần khẩn trương, nghiêm túc, đoàn kết, dân chủ và trách nhiệm, chiều 1/10, Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Yên Bái lần thứ ​18, nhiệm kỳ 2015-2020 đã thành công tốt đẹp. Đại hội đã bầu Ban Chấp hành Đảng bộ gồm 51 người. Hội nghị lần thứ nhất của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Yên Bái khóa ​18 đã bầu Ban Thường vụ Tỉnh ủy và các chức danh chủ chốt theo quy định của Điều lệ Đảng và quy chế bầu cử trong Đảng. Kết quả, ông Phạm Duy Cường, Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái khóa ​17 tái đắc cử Bí thư Tỉnh ủy Yên Bái khóa ​18, nhiệm kỳ 2015-2020. Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy khóa ​17 Dương Văn Thống và Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Phạm Thị Thanh Trà tái đắc cử Phó Bí thư Tỉnh ủy khóa 18, nhiệm kỳ 2015-2020. Đại hội đã thống nhất các mục tiêu trong nhiệm kỳ tới: Xây dựng Đảng bộ và hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh, nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của các cấp ủy, tổ chức Đảng và cán bộ, đảng viên; tiếp tục đổi mới toàn diện; phát huy truyền thống đoàn kết, huy động và sử dụng hiệu quả mọi nguồn lực cho phát triển kinh tế với tốc độ tăng trưởng hợp lý và bền vững; tăng cường, mở rộng các hoạt động đối ngoại, nâng cao chất lượng và sức cạnh tranh của nền kinh tế địa phương; đẩy mạnh phát triển văn hóa-xã hội, tiến bộ và công bằng xã hội, cải thiện đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân, nhất là nông dân; tăng cường xây dựng, củng cố quốc phòng-an ninh vững mạnh, xây dựng Yên Bái phát triển toàn diện, bền vững, trở thành tỉnh phát triển khá trong vùngtrung du và miền núi phía Bắc. Trong nhiệm kỳ mới, Đảng bộ tỉnh Yên Bái tập trung lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện các nhiệm vụ trọng tâm: xây dựng nền nông nghiệp phát triển theo hướng hàng hóa, hiệu quả và bền vững, trọng tâm là cơ cấu lại sản xuất nông lâm nghiệp; xây dựng hệ thống cơ chế, chính sách mạnh nhằm thúc đẩy phát triển sản xuất; tiếp tục phát triển công nghiệp theo hướng hiện đại gắn với bảo vệ môi trường và tiết kiệm tài nguyên; duy trì tốc độ tăng trưởng cao theo hướng sản xuất, chế biến sâu, gắn sản xuất với thị trường tiêu thụ sản phẩm. Tỉnh Yên Bái phát huy lợi thế đường cao tốc Nội Bài-Lào Cai để mở rộng giao thương, phát triển sản xuất; đồng thời thu hút đầu tư, tăng nhanh giá trị các ngành dịch vụ; tập trung xây dựng hệ thống kết cấu hạ tầng, tạo nền tảng cho cho phát triển kinh tế-xã hội; phát triển kinh tế-xã hội vùng cao; quan tâm tới nguồn nhân lực có chất lượng cao, đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa để phát triển kinh tế bền vững. Bên cạnh đó, thực hiện đồng bộ chương trình cải cách hành chính, trọng tâm là đơn giản hóa các thủ tục hành chính và cải cách chế độ công vụ, công chức; xây dựng chương trình đào tạo, bồi dưỡng cán bộ cấp cơ sở, ưu tiên cán bộ ở các xã vùng cao, vùng đặc biệt khó khăn; tiếp tục kiện toàn các loại hình tổ chức cơ sở Đảng, nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của các tổ chức Đảng./.
-----------------
