http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-40-nam-thiet-lap-quan-he-ngoai-giao-viet-namduc/346762.vnp
-----------------
Kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Đức
-----------------
Ngày 1/10, Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức Lễ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Cộng hòa Liên bang Đức (23/9/1975-23/9/2015); 25 năm Ngày thống nhất Cộng hòa Liên bang Đức (3/10/1990-3/10/2015). Đại diện lãnh đạo thành phố, các sở, ngành, Tổng lãnh sự Đức tại Thành phố Hồ Chí Minh, các doanh nghiệp Đức đang hoạt động tại thành phố, những người đã từng học tập và làm việc tại Đức cùng đông đảo học sinh, sinh viên đã dự buổi lễ. Phát biểu tại buổi lễ, ông Lê Thanh Liêm, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh: Trải qua chặng đường 40 năm, mối quan hệ giữa hai nước đã tiến những bước dài, vững chắc và được nâng lên tầm quan hệ Đối tác chiến lược vào năm 2011 vừa qua. Trong đó, nền tảng chính trị tốt đẹp đã tạo động lực thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác song phương trên nhiều lĩnh vực từ kinh tế, văn hóa đến giáo dục, y tế… Năm 2014, Đức tiếp tục giữ vị trí là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam trong Liên minh châu Âu. Theo ông Lê Thanh Liêm, ở cấp độ địa phương, Thành phố Hồ Chí Minh luôn là một trong những địa phương đi đầu cả nước trong việc triển khai các hoạt động hợp tác với Đức, hiện nay Đức là đối tác thương mại hàng đầu của thành phố. Là địa phương chủ động, tích cực hội nhập quốc tế, Thành phố Hồ Chí Minh đã và đang đóng góp tích cực cho mối quan hệ hợp tác tốt đẹp và tình hữu nghị giữa Việt Nam và Đức. Ông Lê Thanh Liêm tin tưởng rằng tình hữu nghị Việt Nam-Đức sẽ không ngừng "đơm hoa, kết trái" trong 40 năm tiếp theo và xa hơn nữa, cùng nhau viết tiếp những trang mới, ấn tượng hơn trong lịch sử quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước. Ôn lại những dấu mốc quan trọng trong lịch sử nước Đức cũng như trong quan hệ hai nước Đức-Việt Nam, ông Hans-Dieter Stell, Tổng Lãnh sự Đức tại Thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh hai nước có nhiều điểm tương đồng, đều trải qua giai đoạn chiến tranh khốc liệt, điều đó làm cho hai nước càng trở nên gắn bó hơn. Đặc biệt, kể từ khi thống nhất nước Đức, mối quan hệ giữa Đức và Việt Nam được đẩy mạnh hơn và đạt được những thành tựu quan trọng. Dự án Ngôi nhà Đức đang được xây dựng tại Thành phố Hồ Chí Minh, cùng với nhiều hoạt động giao lưu trên nhiều lĩnh vực được tổ chức trong thời gian qua, đã góp phần quan trọng vào việc thúc đẩy mối quan hệ nhiều mặt giữa hai nước. Ông Hans-Dieter Stell tin tưởng rằng mối quan hệ hữu nghị Đức-Việt Nam tiếp tục được phát triển hơn nữa trong thời gian tới./.
-----------------
