http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-du-dien-dan-doanh-nghiep-viet-namcuba/346732.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang dự diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam-Cuba
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang với các cháu học sinh Cuba. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Cuba, ngày 30/9, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã khai mạc Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Cuba tại thủ đô La Habana và thăm dự án phát triển lúa gạo Calimete tại tỉnh Matanzas. Trong diễn văn khai mạc diễn đàn doanh nghiệp giữa hai nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã bày tỏ vui mừng trước những thành quả mới đây của chính sách đối ngoại năng động, đúng đắn của Cuba, giúp đảo quốc Caribe này phá thế bị cô lập, nâng cao vị thế quốc tế, đồng thời mở ra nhiều triển vọng và cơ hội để đẩy nhanh phát triển kinh tế, cải thiện đời sống của nhân dân Cuba. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cũng nhấn mạnh triển vọng và tiềm năng to lớn của quá trình “Cập nhật mô hình kinh tế-xã hội” của Cuba, được triển khai từ năm 2009 và đã thu được những kết quả bước đầu quan trọng, đồng thời khẳng định việc khánh thành Đặc khu phát triển kinh tế Mariel với lợi thế cảng biển nước sâu, các chính sách ưu đãi về đầu tư, thủ tục hành chính, thuế, hải quan... sẽ là cú hích quan trọng đối với thu hút đầu tư nước ngoài. Sau khi khẳng định tính chất đặc biệt của mối quan hệ truyền thống giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Cuba, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng dù có một số nét khả quan, nhưng mối quan hệ kinh tế vẫn chưa xứng tầm với quan hệ chính trị tốt đẹp, mức trao đổi thương mại chỉ đạt 200 triệu USD năm 2014. Chủ tịch nước kêu gọi hai bên cần có sự cần sự đột phá hơn nữa trong các lĩnh vực mũi nhọn như vật liệu xây dựng, hạ tầng, viễn thông, thăm dò-khai thác dầu khí, hỗ trợ kỹ thuật trong các lĩnh vực công nghệ thông tin và mở rộng ra các lĩnh vực khác để đạt được các kết quả thực chất trong thời gian tới nhằm tận dụng tốt hơn tiềm năng, lợi thế hợp tác có thể bổ trợ cho nhau. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tin tưởng chắc chắn rằng sẽ ngày càng có nhiều doanh nghiệp Việt Nam quan tâm hơn và mong muốn thiết lập quan hệ hợp tác thương mại, đầu tư và kinh doanh với các đối tác Cuba, đóng góp tích cực và vun đắp thêm cho mối quan hệ truyền thống hữu nghị tốt đẹp giữa nhân dân hai nước. Khi đi thăm dự án phát triển lúa gạo Calimete, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh ý nghĩa to lớn của dự án hợp tác sản xuất lúa gạo giữa hai nước tại Calimete nói riêng và Cuba nói chung đối với mục tiêu tự túc lương thực của Cuba, coi dự án thí điểm về hợp tác phát triển cây trồng có hạt này là một hình mẫu hiệu quả cần được nhân rộng trong tương lai. Chủ tịch nước khẳng định cả hai chính phủ luôn sẵn sàng tạo mọi điều kiện thuận lợi để dự án này tiếp tục phát triển và đóng góp vào nhiệm vụ an ninh lương thực của Cuba. Được triển khai từ năm 2002 bao gồm các hoạt động cử chuyên gia lúa gạo của Việt Nam sang Cuba hướng dẫn trực tiếp người dân thay đổi phương thức canh tác, tổ chức các lớp tập huấn tại Việt Nam, trao tặng một số máy móc nông nghiệp chuyên dụng, dự án đã giúp giảm khối lượng gạo nhập khẩu của Cuba từ mức 400.000-450.000 tấn/năm trong giai đoạn 2005-2011 xuống còn 300.000 tấn/năm từ năm 2012 đến nay. Cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã thăm trường tiểu học mang tên Bác Hồ và lên đường về nước, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Cuba./.
-----------------
