http://www.vietnamplus.vn/khai-truong-co-quan-tuy-vien-quoc-phong-viet-nam-tai-anh/346638.vnp
-----------------
Khai trương Cơ quan Tùy viên Quốc phòng Việt Nam tại Anh
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Anh David Cameron tại trụ sở Chính phủ Việt Nam ngày 29/7. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Lễ khai trương Cơ quan Tùy viên Quốc phòng Việt Nam tại Anh đã được tổ chức trọng thể tại thủ đô London ngày 30/9, tiếp nối chuỗi hoạt động đánh dấu 5 năm thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland. Phát biểu tại buổi lễ được tổ chức tại trụ sở Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Anh, Đại sứ Nguyễn Văn Thảo khẳng định tăng cường hợp tác quốc phòng với các đối tác quốc tế, trong đó có Anh, là một trụ cột của tiến trình hội nhập toàn diện của Việt Nam. Sau sự kiện Anh mở Văn phòng Tùy viên Quốc phòng tại Hà Nội năm 2013, việc khai trương Văn phòng Tùy viên Quốc phòng Việt Nam tại London là bước đi tất yếu nhằm hiện thực hóa đầy đủ quan hệ Đối tác chiến lược và làm sâu sắc hơn quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước. Đại diện Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trung tướng Phạm Quang Vinh nhấn mạnh việc thiết lập Cơ quan Tùy viên Quốc phòng của Việt Nam tại Anh vào đúng dịp hai nước kỷ niệm 5 năm thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược thể hiện quyết tâm của Việt Nam thúc đẩy hợp tác song phương trong lĩnh vực quốc phòng, phù hợp với tinh thần của quan hệ Đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Anh. Việt Nam luôn coi trọng vai trò của Anh trên trường quốc tế và tin tưởng hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng giữa hai nước không chỉ đem lại lợi ích về an ninh cho mỗi nước mà sẽ góp phần đảm bảo hòa bình, ổn định tại khu vực và trên thế giới. Tới dự buổi lễ, Thiếu tướng Không quân Nick Bray, Cục trưởng Cục Kế hoạch và Chính sách Đối ngoại Bộ Quốc phòng Anh hoan nghênh Việt Nam mở Cơ quan Tùy viên Quốc phòng tại London, nhấn mạnh Anh học hỏi được rất nhiều từ Quân đội Việt Nam và sự hiện diện của văn phòng Tùy viên quốc phòng tại mỗi nước sẽ góp phần đưa quan hệ quốc phòng giữa hai bên phát triển hơn nữa, đặc biệt trong các lĩnh vực trao đổi đoàn, chia sẻ thông tin, đào tạo. Kể từ khi thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Anh năm 2010, trong lĩnh vực quốc phòng hai nước đã xây dựng khuôn khổ hợp tác chặt chẽ hơn và khởi động những sáng kiến quan trọng. Năm 2011, Bộ Quốc phòng hai nước đã ký Bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng và đã thực hiện nhiều bước đi cụ thể nhằm hiện thực hóa quan hệ hợp tác. Trong những năm gần đây, hai nước đã mở các khóa học ngắn hạn đào tạo tiếng Anh và tiếng Việt cho sỹ quan của mỗi nước. Nhiều sỹ quan Việt Nam đã và đang được đào tạo tại các học viện quân sự danh tiếng của Anh. Hai bên đã và đang xúc tiến triển khai bước đầu các dự án liên quan tới rà phá bom mìn, hợp tác huấn luyện và chia sẻ kinh nghiệm liên quan tới lực lượng gìn giữ hoà bình, hợp tác trong lĩnh vực kỹ thuật quân sự và công nghiệp quốc phòng./.
-----------------
