http://www.vietnamplus.vn/quan-he-indonesiaviet-nam-da-duoc-thu-thach-qua-be-day-60-nam/346606.vnp
-----------------
Quan hệ Indonesia-Việt Nam đã được thử thách qua bề dày 60 năm
-----------------
Phó Chủ tịch UBND TP.Hồ Chí Minh Lê Thanh Liêm với Tổng lãnh sự Indonesia ông Jean Anes tại lễ kỷ niệm 60 năm Quan hệ hai nước tại TP. HCM. Ảnh: Thanh Vũ – TTXVN Tối 30/9, tại Hà Nội, Đại sứ quán Indonesia tại Việt Nam kỷ niệm 70 năm Quốc khánh nước Cộng hòa Indonesia (17/8/1945-17/8/2015) và kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Indonesia (30/12/1955-30/12/2015). Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Đại sứ Indonesia tại Việt Nam Mayerfas cho biết năm 2015 là một năm có ý nghĩa hết sức quan trọng đối với hai nước Indonesia và Việt Nam. Không chỉ đánh dấu chặng đường 70 năm hai nước trở thành những quốc gia độc lập, tự chủ mà hơn thế nữa, cách đây 60 năm (30/12/1955), Indonesia và Việt Nam đã quyết định thiết lập quan hệ ngoại giao. Bề dày 60 năm quan hệ song phương Indonesia-Việt Nam đã được thử thách và không ngừng phát triển qua thời gian. Hai nước luôn sát cánh cùng nhau trên hành trình gìn giữ hòa bình và an ninh khu vực, mang lại thịnh vượng cho nhân dân và hướng đến những mục tiêu chung trong phát triển kinh tế. Bày tỏ cảm ơn lãnh đạo, nhân dân Việt Nam, những người luôn ủng hộ, giúp đỡ và đóng góp mối quan hệ hữu nghị thân thiết giữa hai quốc gia, Đại sứ Indonesia tại Việt Nam Mayerfas nhấn mạnh Indonesia và Việt Nam chính thức trở thành đối tác chiến lược vào năm 2013. Bước ngoặt lớn này, hai nước đã theo kịp xu thế của thời đại và trở nên sâu, rộng hơn bao giờ hết. Với sự hợp tác chặt chẽ trên bình diện song phương cũng như sự gắn kết trong gia đình ASEAN, hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác, trên nhiều lĩnh vực để mang lại những lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước. Thay mặt Chính phủ và nhân dân Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Tài Chính Đinh Tiến Dũng bày tỏ vui mừng trước những thành tựu to lớn mà nhân dân Indonesia đã đạt được trong 70 năm qua, đồng thời tin tưởng Indonesia sẽ tiếp tục vươn lên và đóng góp quan trọng cho sự ổn định, hợp tác, phát triển ở khu vực cũng như trên thế giới. Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng nhấn mạnh Việt Nam và Indonesia là hai nước có quan hệ gắn bó, gần gũi, có nhiều nét tương đồng và chia sẻ các lợi ích chung trong khu vực. Những nét tương đồng về văn hóa, ngôn ngữ bắt nguồn từ hàng nghìn năm trước đã và đang hiện hữu trong đời sống người dân của mỗi nước. Từ khi thiết lập quan hệ đối tác chiến lược năm 2013, Indonesia là một trong những nhà đầu tư lớn ở ASEAN vào Việt Nam với 41 dự án trị giá hơn 382 triệu USD. Hai bên cũng đang nỗ lực khai thác tối đa thế mạnh, hợp tác trong nhiều lĩnh vực giàu tiềm năng như quốc phòng, nông nghiệp, công nghiệp, thủy sản, năng lượng, giáo dục đào tạo trong đó có du lịch nhằm tăng cường sự gắn kết, bổ trợ chiến lược giữa hai nền kinh tế. Bộ trưởng Đinh Tiến Dũng tin tưởng sự phát triển thịnh vượng của Indonesia và mối quan hệ giữa hai nước sẽ mang lại lợi ích tích cực cho nhân dân hai nước, góp phần gắn kết chặt chẽ hơn nữa các thành viên ASEAN, đóng góp tích cực cho hòa bình, thịnh vượng và phát triển của khu vực. Nhân dịp này, Đại sứ quán Indonesia tại Việt Nam cho ra mắt cuốn sách “Việt Nam-Indonesia đối tác chiến lược”./.
-----------------
