http://www.vietnamplus.vn/tphcm-se-tao-dieu-kien-tot-nhat-cho-cac-doanh-nghiep-han-quoc/346583.vnp
-----------------
TP.HCM sẽ tạo điều kiện tốt nhất cho các doanh nghiệp Hàn Quốc
-----------------
Bí thư Thành ủy TP.HCM Lê Thanh Hải với Nghị sỹ Kim Hack-Yong. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 30/9, ông Lê Thanh Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã tiếp đoàn đại biểu Quốc hội Hàn Quốc, do ông Kim Hack-Yong, Nghị sỹ, Chủ tịch Hội Nghị sỹ Hữu nghị Hàn Quốc-Việt Nam làm trưởng đoàn đang có chuyến thăm Việt Nam. Tại buổi tiếp, ông Lê Thanh Hải đánh giá cao những đóng góp thiết thực của Hội Nghị sỹ Hữu nghị Hàn quốc-Việt Nam, góp phần thắt chặt hơn mối quan hệ hợp tác chiến lược giữa hai nước Việt Nam-Hàn Quốc, đặc biệt là sự quan tâm, hỗ trợ của Hội đối với các công dân Việt Nam đang sinh sống, làm việc ở Hàn Quốc. Ông Lê Thanh Hải nêu rõ với vai trò là đầu tàu kinh tế của Việt Nam, là địa phương đi đầu trong thu hút đầu tư quốc tế, Thành phố Hồ Chí Minh luôn tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có Hàn Quốc đến đầu tư, tham gia các dự án lớn của Thành phố. Trong những năm qua, các doanh nghiệp Hàn Quốc làm ăn ở Thành phố Hồ Chí Minh đều có hiệu quả, hai bên hợp tác trên nguyên tắc bình đẳng, cùng có lợi. Trong thời gian tới, Thành phố tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi, cả về nhu cầu sinh hoạt tôn giáo cho các doanh nghiệp, công dân Hàn Quốc tới Thành phố Hồ Chí Minh làm ăn, sinh sống. Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải mong muốn Hội Hữu nghị Hàn Quốc-Việt Nam tiếp tục có hoạt động thiết thực, hiệu quả, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước. Trong đó, Hội chú trọng hỗ trợ, giúp đỡ cộng đồng người Việt đang học tập, làm ăn, sinh sống tại Hàn Quốc. Ông Kim Hack-Yong Chân thành cảm ơn lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh đã quan tâm, hỗ trợ cộng đồng người Hàn Quốc tại thành phố thời gian qua. Ông cũng cho biết Hội Hữu nghị Hàn Quốc-Việt Nam đã tạo điều kiện tốt nhất cho các cô dâu Việt Nam sinh sống tại Hàn Quốc. Hội đã phối hợp với Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc gặp gỡ 50 cô dâu Việt Nam, lắng nghe, chia sẻ khó khăn và có những hỗ trợ kịp thời. Với tư cách là Chủ tịch Nghị sỹ hạ viện, ông Kim Hack-Yong cho biết sẽ cố gắng hết mình để tạo điều kiện phát triển hơn nữa mối quan hệ thân tình giữa hai nước Hàn Quốc và Việt Nam trong thời gian tới. Đồng thời, bày tỏ mong muốn lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho các doanh nghiệp và cộng đồng người Hàn Quốc đang làm việc và sinh sống tại Thành phố./.
-----------------
