http://www.vietnamplus.vn/dai-su-nhat-som-dua-truong-dai-hoc-nhatviet-di-vao-hoat-dong/346576.vnp
-----------------
Đại sứ Nhật: Sớm đưa trường Đại học Nhật-Việt đi vào hoạt động
-----------------
Trưởng ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa tiếp Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Fukada Hiroshi. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 30/9, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt-Nhật, đã tiếp Đại sứ Đặc mệnh Toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam Fukada Hiroshi. Tại buổi tiếp, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa cho rằng chuyến thăm chính thức Nhật Bản của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng từ ngày 15-18/9 đã thành công tốt đẹp, góp phần thúc đẩy quan hệ Việt-Nhật phát triển toàn diện, thực chất, bền vững và sâu sắc hơn trong giai đoạn tới. Ông Tô Huy Rứa đánh giá cao sự đóng góp tích cực và hiệu quả của Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam, nhất là ngài Đại sứ trong việc chuẩn bị và tổ chức thành công chuyến thăm; đề nghị Đại sứ Fukada Hirosi tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các cơ quan, bộ ngành Việt Nam triển khai hiệu quả những thỏa thuận mà lãnh đạo cấp cao hai nước đã đạt được trong chuyến thăm; nhấn mạnh vai trò quan trọng của Đại sứ là cầu nối hữu nghị góp phần thúc đẩy quan hệ Việt-Nhật tiếp tục đà phát triển hết sức tốt đẹp hiện nay. Đại sứ Fukada Hiroshi bày tỏ vui mừng vì đã có đóng góp vào thành công tốt đẹp của chuyến thăm chính thức Nhật Bản của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vừa qua; khẳng định sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các cơ quan hữu quan của hai nước nhằm cụ thể hóa kết quả chuyến thăm, trong đó có Dự án Trường Đại học Việt-Nhật. Đại sứ Fukada bày tỏ mong muốn các cơ quan hữu quan của hai bên tiếp tục trao đổi giải quyết những vấn đề liên quan để sớm đưa Trường Đại học Nhật-Việt chính thức đi vào hoạt động với mục đích tăng cường hợp tác thực chất và có hiệu quả trong lĩnh vực giáo dục-đào tạo và phát triển nguồn nhân lực, đóng góp tích cực cho phát triển quan hệ Việt Nam-Nhật Bản. Đại sứ Fukada Hiroshi đồng thời khẳng định sẽ tiếp tục nỗ lực hết sức mình góp phần thúc đẩy và mở rộng hợp tác giữa hai nước trên mọi lĩnh vực, nhất là tăng cường tình cảm hữu nghị giữa nhân dân hai nước nhằm đưa quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á giữa Nhật Bản và Việt Nam phát triển ngày càng mạnh mẽ, đáp ứng nguyện vọng và lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định và phát triển ở châu Á./.
-----------------
