http://www.vietnamplus.vn/vietnga-tiep-tuc-day-manh-hop-tac-quoc-phong-di-vao-chieu-sau/346573.vnp
-----------------
Việt-Nga tiếp tục đẩy mạnh hợp tác quốc phòng đi vào chiều sâu
-----------------
Quang cảnh buổi tiếp. (Ảnh: Hồng Pha/TTXVN phát) Tiếp thân mật ông Vladimir Nikolaevich Drozzov, Phó Giám đốc cơ quan Liên bang về hợp tác kỹ thuật Quân sự Nga, nhân dịp sang thăm và làm việc tại Việt Nam, Thượng tướng Trương Quang Khánh đề nghị, thời gian tới hai bên cần tiếp tục đẩy mạnh quan hệ hợp tác về quốc phòng đi vào chiều sâu, mang lại hiệu quả thiết thực hơn nữa. Tại buổi tiếp diễn ra chiều 30/9 tại Hà Nội, Thượng tướng Trương Quang Khánh nhấn mạnh, Việt Nam và Liên bang Nga có quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời tốt đẹp. Hai nước đã trải qua chặng đường 65 năm đầy thử thách và biến động, cùng nhau xây đắp nên tượng đài hữu nghị Việt-Nga bằng tình cảm, công sức và sự hy sinh quên mình của nhiều thế hệ người dân hai nước. Nhân dân Việt Nam mãi ghi nhớ và biết ơn sự ủng hộ và giúp đỡ to lớn, hiệu quả mà những người anh em Nga đã dành cho Việt Nam trong những năm tháng đấu tranh gian khổ giành độc lập dân tộc và thống nhất đất nước trước đây cũng như trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ngày nay. Ông Vladimir Nikolaevich Drozzov bày tỏ vui mừng sau 13 năm được trở lại thăm và làm việc tại Việt Nam; đồng thời khẳng định, Liên bang Nga luôn coi trọng mối quan hệ hợp tác với Việt Nam, trong thời gian tới các cơ quan chức năng của Liên bang Nga và Việt Nam sẽ tiếp tục gặp gỡ, trao đổi bàn biện pháp thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác về quốc phòng mà hai bên có thế mạnh./.
-----------------
