http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tiep-dai-su-lao-den-chao-tu-biet/346569.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Đại sứ Lào đến chào từ biệt
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Đại sứ Lào Somphone Sichaleune. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 30/9, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp thân mật Đại sứ Lào Somphone Sichaleune đến chào trước khi kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Đại sứ Somphone Sichaleune chân thành cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp và dành cho Đại sứ những tình cảm tốt đẹp; cảm ơn Lãnh đạo Đảng, Nhà nước các bộ, ban, ngành, địa phương của Việt Nam đã luôn ủng hộ, tạo điều kiện thuận lợi để Đại sứ hoàn thành tốt nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước Lào giao phó trong nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Đại sứ bày tỏ vui mừng về mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Lào-Việt Nam trong thời gian qua đã không ngừng được củng cố và phát triển ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực; về phần mình, Đại sứ đã nỗ lực ở mức cao nhất để đóng góp vào sự phát triển của mối quan hệ đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện giữa hai nước; khẳng định trên bất kỳ cương vị công tác nào cũng sẽ tiếp tục làm hết sức mình giữ gìn và vun đắp cho mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Lào-Việt Nam. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao những đóng góp tích cực của Đại sứ Somphone Sichaleune trong nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam, góp phần củng cố và tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Lào; bày tỏ tin tưởng trên cương vị công tác mới, Đại sứ sẽ tiếp tục có nhiều đóng góp vào việc phát triển mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào, vì sự phồn vinh của mỗi nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Tổng Bí thư chúc mừng những thành tựu to lớn, quan trọng trên tất cả các lĩnh vực mà Lào giành được trong thời gian qua; bày tỏ tin tưởng, dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, nhân dân Lào anh em sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa trong công cuộc đổi mới xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Chúc Đảng Nhân dân Cách mạng Lào tổ chức thành công Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X vào đầu năm 2016./.
-----------------
