http://www.vietnamplus.vn/dien-mung-quoc-khanh-nuoc-cong-hoa-nhan-dan-trung-hoa/346554.vnp
-----------------
Điện mừng Quốc khánh nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hội kiến với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình nhân dịp sang dự Lễ kỷ niệm 70 năm Chiến thắng Phát xít của nhân dân thế giới tại Bắc Kinh .Ảnh: Nguyễn Khang – TTXVN Nhân dịp kỷ niệm lần thứ 66 Quốc khánh nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa (1/10/1949 - 1/10/2015), Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã gửi điện mừng tới Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ tịch nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa Tập Cận Bình, Thủ tướng Quốc vụ viện Lý Khắc Cường, Ủy viên trưởng Ủy ban thường vụ Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc Trương Đức Giang.  Trong điện mừng, các đồng chí Lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam chúc mừng những thành tựu mà nhân dân Trung Quốc đạt được trong 66 năm qua, đặc biệt là trong 37 năm tiến hành cải cách mở cửa; bày tỏ vui mừng trước những tiến triển trong quan hệ hai nước thời gian qua; khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ ổn định, lành mạnh với Trung Quốc và sẵn sàng cùng phía Trung Quốc nỗ lực củng cố, phát triển tình hữu nghị truyền thống Việt - Trung, tăng cường hợp tác bình đẳng, cùng có lợi, xử lý thỏa đáng bất đồng giữa hai nước, thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc không ngừng phát triển ổn định, bền vững, đóng góp cho hòa bình, ổn định và phát triển của khu vực và thế giới. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng đã gửi điện mừng tới Ủy viên Quốc vụ Trung Quốc Dương Khiết Trì và Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị./.
-----------------
