http://www.vietnamplus.vn/gap-mat-cac-the-he-can-bo-c51-ban-an-ninh-trung-uong-cuc-mien-nam/442534.vnp
-----------------
Gặp mặt các thế hệ cán bộ C51 Ban An ninh Trung ương Cục miền Nam
-----------------
Nhân kỷ niệm 42 năm Ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975-30/4/2017), ngày 21/4, Tổng cục An ninh, Bộ Công an phối hợp với Ban liên lạc Câu lạc bộ Tiểu ban Bảo vệ chính trị (C51), Ban An ninh Trung ương Cục miền Nam tổ chức gặp mặt các thế hệ lãnh đạo, cán bộ, chiến sỹ đã từng công tác, chiến đấu tại C51 qua các thời kỳ và giao lưu với các thế hệ trẻ công an nhân dân tại Khu di tích C51 (xã Thạnh Tây, huyện Tân Biên, tỉnh Tây Ninh). Tại buổi gặp mặt, các thế hệ cán bộ, chiến sỹ C51 (cái nôi của lực lượng an ninh phía Nam) đã cùng giao lưu, ôn lại những kỷ niệm trong quá trình công tác, chiến đấu tại căn cứ, đồng thời giáo dục truyền thống, khơi dậy niềm tự hào đối với thế hệ trẻ công an nhân dân. Chiến tranh đã lùi xa, song những ký ức truyền thống của thế hệ cán bộ, chiến sỹ C51 vẫn mãi in đậm trong tâm trí, tình cảm của từng người lính. Trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước, để đáp ứng yêu cầu của công tác lãnh đạo, chỉ đạo, tháng 8/1962, Trung ương Cục đổi tên Ban Bảo vệ an ninh Xứ ủy Nam Bộ thành Ban An ninh Trung ương Cục. Tiểu ban Bảo vệ chính trị - một đơn vị nghiệp vụ nòng cốt của Ban An ninh Trung ương Cục - ra đời. Trong điều kiện khắc nghiệt, thế hệ cán bộ, chiến sỹ Tiểu ban đã bảo vệ tuyệt đối an toàn cho các lãnh đạo và lực lượng chiến đấu, góp phần bảo vệ tuyệt đối an toàn căn cứ và cơ quan đầu não kháng chiến, cùng quân dân miền Nam đi đến thắng lợi cuối cùng. Đại tá Phạm Đức Thanh, Phó Cục trưởng Cục Chính trị an ninh - Tổng cục An ninh, Bộ Công an nhấn mạnh mỗi cán bộ chiến sỹ công an nhân dân cần ra sức tu dưỡng phấn đấu, trung thành tuyệt đối với Tổ quốc, với Đảng, với nhân dân, giữ vững an ninh quốc gia trong bối cảnh hội nhập, phát triển đất nước. Cũng nhân dịp này, Đoàn đến viếng nghĩa trang Đồi 82, dâng hương tại Tượng đài chiến thắng, Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh và Tượng đài cố Bộ trưởng Phạm Hùng tại Khu di tích Trung ương Cục (tỉnh Tây Ninh)./.
-----------------
