http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-quan-he-doan-ket-hop-tac-toan-dien-viet-namcuba/346460.vnp
-----------------
Tăng cường quan hệ đoàn kết, hợp tác toàn diện Việt Nam-Cuba
-----------------
Cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam, sinh viên và cộng đồng người Việt Nam tại Cuba đón Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tại sân bay. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, nhận lời mời của Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng nước Cộng hòa Cuba Raúl Castro Ruz, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng Phu nhân và Đoàn đại biểu cấp cao Nhà nước Việt Nam thăm chính thức nước Cộng hòa Cuba từ ngày 28-30/9. Chiều 29/9 (giờ địa phương, sáng 30/9 theo giờ Việt Nam), tại Cung Cách mạng ở thủ đô La Habana, ngay sau lễ đón chính thức, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiến hành hội đàm với Chủ tịch Raul Castro. Cùng dự hội đàm có lãnh đạo các bộ, ngành và một số cán bộ cấp cao hai nước. Tại cuộc hội đàm, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Chủ tịch Raul Castro đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi nước, trao đổi phương hướng và các biện pháp nhằm tiếp tục tăng cường mối quan hệ đoàn kết anh em, hợp tác toàn diện Việt Nam-Cuba cũng như trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trân trọng chuyển lời thăm hỏi thân thiết và lời chúc sức khỏe của các lãnh đạo cấp cao của Đảng và Nhà nước Việt Nam tới Chủ tịch Raul Castro, lãnh tụ Fidel Castro và các lãnh đạo cấp cao khác của Cuba; nhiệt liệt chúc mừng nhân dân Cuba anh em về những thành tựu to lớn đạt được trong công cuộc "Cập nhật hóa mô hình kinh tế" và những thắng lợi trên mặt trận đối ngoại thời gian qua, góp phần tạo thế và lực mới, cũng như tiếp tục nâng cao uy tín và vai trò của Cuba ở khu vực và trên trường quốc tế. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cũng bày tỏ vui mừng được thăm đất nước Cuba anh em vào dịp hai nước đang tiến hành nhiều hoạt động kỷ niệm 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (2/12/1960-2/12/2015); cảm ơn lãnh đạo và nhân dân Cuba về sự đón tiếp trọng thị, thân tình dành cho Đoàn đại biểu cấp cao Nhà nước Việt Nam và đặc biệt là tình đoàn kết, sự ủng hộ quý báu dành cho nhân dân Việt Nam trong suốt hơn 50 năm qua. Chủ tịch Raul Castro nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng Phu nhân và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sang thăm chính thức Cuba, góp phần tiếp tục làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ đoàn kết anh em, hợp tác toàn diện và hoàn toàn tin cậy lẫn nhau giữa Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước; khẳng định Cuba trân trọng tình đoàn kết và sự ủng hộ quý báu của Việt Nam đối với sự nghiệp cách mạng Cuba từ trước tới nay, nổi bật gần đây là "Hội nghị khu vực châu Á-Thái Bình Dương đoàn kết với Cuba lần thứ 7" vừa được tổ chức thành công tại Hà Nội trong hai ngày 8-9/9 vừa qua. Chủ tịch Raul Castro cũng chúc mừng Việt Nam về những thành tựu đổi mới to lớn và toàn diện đạt được trong gần ba thập kỷ qua, không ngừng cải thiện đời sống vật chất và tinh thần của các tầng lớp nhân dân cũng như nâng cao vị thế quốc tế của đất nước; đồng thời bày tỏ Cuba coi trọng kinh nghiệm và các bài học của Việt Nam đúc kết được trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng quan hệ đặc biệt Việt Nam-Cuba thời gian qua tiếp tục đạt được những bước phát triển mới và tích cực trên tất cả các lĩnh vực, thể hiện qua việc trao đổi đoàn các cấp, ngành hai bên gia tăng, các cơ chế hợp tác song phương được duy trì thường xuyên và ngày càng hiệu quả, việc triển khai "Chương trình nghị sự kinh tế song phương" ký kết vào tháng 3/2014 và nhất là dự án Việt Nam hỗ trợ Cuba sản xuất lúa gạo giai đoạn 2010-2015 đạt nhiều kết quả tích cực, quan hệ hợp tác trên các lĩnh vực an ninh - quốc phòng và đối ngoại tiếp tục được củng cố. Tuy vậy, hai nhà lãnh đạo cũng nhất trí cho rằng hai nước còn rất nhiều tiềm năng hợp tác có thể khai thác, nhất là trên các lĩnh vực kinh tế-thương mại, đầu tư, khoa học-công nghệ, nông nghiệp, thủy sản, công nghiệp chế biến, năng lượng, y-dược và giáo dục-đào tạo, nhằm phục vụ ngày càng đắc lực cho công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ở mỗi nước. Trên tinh thần đó, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Chủ tịch Raul Castro nhất trí thời gian tới hai bên cần tiếp tục duy trì thường xuyên, linh hoạt và nâng cao hiệu quả các cơ chế Ủy ban liên Chính phủ, Đối thoại chiến lược cấp Thứ trưởng Quốc phòng và Tham khảo chính trị cấp Thứ trưởng Ngoại giao; rà soát và từng bước hoàn thiện khuôn khổ pháp lý, trong đó ưu tiên đẩy nhanh đàm phán và sớm ký kết Hiệp định Thương mại mới, thay thế cho Hiệp định ký năm 1996, nhằm tạo thuận lợi tối đa cho các hoạt động hợp tác kinh tế-thương mại và đầu tư. Về các lĩnh vực hợp tác cụ thể, hai nhà lãnh đạo thỏa thuận tiếp tục chỉ đạo nâng cao hiệu quả các dự án hợp tác về nông nghiệp và thủy sản đang và sẽ triển khai trong thời gian tới; tạo thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước tiếp cận thị trường, cũng như triển khai các dự án hợp tác và đầu tư trên các lĩnh vực dầu khí, xây dựng hạ tầng du lịch, sản xuất vật liệu xây dựng, hàng tiêu dùng, nghiên cứu và sản xuất phần mềm, thiết bị viễn thông...; xem xét khả năng thiết lập cơ chế phù hợp để tăng cường hợp tác nghiên cứu, thử nghiệm, sản xuất các loại dược phẩm thuộc thế mạnh của mỗi nước và các dòng sinh phẩm y tế thế hệ mới; tiếp tục quan tâm thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch, giáo dục-đào tạo. Về hợp tác đa phương, hai nhà lãnh đạo khẳng định hai nước tiếp tục tăng cường phối hợp, hợp tác và ủng hộ lẫn nhau tại các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương nhằm bảo vệ lợi ích chính đáng, nâng cao uy tín và vị thế của mỗi nước; đồng thời, góp phần vào cuộc đấu tranh chung vì hòa bình, ổn định và hợp tác ở hai khu vực và trên thế giới. Trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, hai bên khẳng định ủng hộ lập trường giải quyết các tranh chấp chủ quyền bằng các biện pháp hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thông báo lãnh đạo và nhân dân Việt Nam tặng nhân dân Cuba anh em món quà 5.000 tấn gạo. Chủ tịch Raul Castro chân thành cảm ơn lãnh đạo và nhân dân Việt Nam về món quà hết sức có ý nghĩa này và coi đó là biểu hiện sinh động của truyền thống đoàn kết và hợp tác anh em giữa Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cũng trân trọng mời Chủ tịch Raul Castro sớm trở lại thăm chính thức Việt Nam, Chủ tịch Raul Castro đã cảm ơn và vui vẻ nhận lời. Sau cuộc hội đàm, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Chủ tịch Raul Castro đã chứng kiến lễ ký "Hiệp định về công nhận tương đương văn bằng trong giáo dục đại học" cấp Chính phủ và "Bản ghi nhớ về trao đổi thông tin thanh tra, giám sát ngân hàng" giữa Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Ngân hàng Trung ương Cuba. Tối 29/9, tại buổi lễ trang trọng do Hội đồng Nhà nước Cuba tổ chức tại Cung Cách mạng, Chủ tịch Raul Castro đã trao tặng Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Huân chương José Martí, phần thưởng cao quý nhất của Nhà nước Cuba dành cho lãnh đạo Nhà nước, Chính phủ và danh nhân nước ngoài do có những đóng góp to lớn cho sự nghiệp hòa bình và nhân loại. Tối cùng ngày, cũng tại Cung Cách mạng ở La Habana, Chủ tịch Raul Castro đã chủ trì cuộc chiêu đãi chính thức trọng thể chào mừng Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng Phu nhân và Đoàn đại biểu cấp cao Nhà nước VIệt Nam nhân dịp thăm chính thức nước Cộng hòa Cuba./.
-----------------
