http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tiep-tong-giam-doc-tap-doan-bao-thanh-cua-dai-loan/442531.vnp
-----------------
Thủ tướng tiếp Tổng Giám đốc Tập đoàn Bảo Thành của Đài Loan
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp bà Thái Bội Quân, Tổng Giám đốc Tập đoàn Bảo Thành (Đài Loan, Trung Quốc). (Ảnh: Văn Điệp/TTXVN) Chiều 21/4, tại Trụ sở Chính phủ, trong buổi tiếp bà Thái Bội Quân, Tổng Giám đốc điều hành Tập đoàn Bảo Thành (Đài Loan, Trung Quốc), Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư làm ăn thành công tại Việt Nam, trong đó có Tập đoàn Bảo Thành. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ghi nhận đóng góp của Tập đoàn trong việc sản xuất sản phẩm xuất khẩu ở Việt Nam; tin tưởng với những gì đạt được, chắc chắn Tập đoàn sẽ gặt hái nhiều thành công ở Việt Nam. Đánh giá cao các hoạt động từ thiện của Tập đoàn, nhất là hoạt động hướng về người nghèo, người dân vùng bị thiên tai, Thủ tướng cũng hoan nghênh Bảo Thành chú trọng đào tạo nhân sự là người Việt Nam đảm nhiệm các vị trí quan trọng trong cơ sở của Tập đoàn ở Việt Nam và mong muốn Bảo Thành không ngừng chăm lo cải thiện đời sống vật chất và tinh thần cho người lao động Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Chính phủ Việt Nam làm hết sức mình để tạo môi trường kinh tế vĩ mô ổn định, tạo điều kiện thuận lợi cho các thành phần kinh tế yên tâm đầu tư, sản xuất kinh doanh. Trên cơ sở đó, Bảo Thành tiếp tục phát triển, mở rộng sản xuất ở Việt Nam. Thủ tướng cũng gợi ý Bảo Thành nghiên cứu đầu tư vào lĩnh vực nông nghiệp, nhất là nông nghiệp công nghệ cao, bởi đây là lĩnh vực Việt Nam có rất nhiều tiềm năng. Bà Thái Bội Quân cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp; cho biết Tập đoàn có 460.000 nhân công trên toàn thế giới, riêng tại Việt Nam Tập đoàn có hơn 160.000 lao động. Ngoài đầu tư gia công cho các thương hiệu lớn trên thế giới, Tập đoàn cũng phát triển các hệ thống bán lẻ và luôn quan tâm đến việc chăm lo đời sống người lao động, thể hiện trách nhiệm với xã hội, cộng đồng. Bảo Thành cũng quan tâm đến công tác từ thiện, an sinh xã hội, giúp đỡ người nghèo, người dân vùng bị thiên tai; sẽ thành lập Quỹ Xã hội Bảo Thành để làm công tác thiện nguyện ở Việt Nam. Bà Thái Bội Quân khẳng định Tập đoàn cam kết đầu tư làm ăn lâu dài, tuân thủ nghiêm chỉnh các quy định về bảo vệ môi trường; thời gian tới sẽ nâng cấp, cải tiến để hoạt động sản xuất phát triển tốt hơn, chú trọng đào tạo nhân lực là người Việt Nam để đảm nhiệm các vị trí quan trọng của Tập đoàn tại Việt Nam./.
-----------------
