http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-hoi-kien-voi-chu-tich-quoc-hoi-cuba/346383.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hội kiến với Chủ tịch Quốc hội Cuba
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hội kiến với Chủ tịch Quốc hội Cuba Esteban Lazo. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, sáng 29/9 theo giờ địa phương (tối 29/9 theo giờ Việt Nam), trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Cuba từ ngày 28-30/9/2015, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng Đoàn đại biểu cấp cao Nhà nước Việt Nam đã đến thăm Quốc hội Cuba, gặp trao đổi thân mật với Chủ tịch Quốc hội Esteban Lazo và Ban Lãnh đạo Quốc hội Cuba. Tại cuộc gặp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trân trọng chuyển tới Chủ tịch Quốc hội Esteban Lazo lời chào thân thiết và lời mời sớm trở lại thăm Việt Nam của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng; chúc mừng Lãnh đạo và nhân dân Cuba anh em về những kết quả tích cực của tiến trình “Cập nhật hóa mô hình kinh tế” và những thắng lợi ngoại giao đạt được thời gian qua, coi đó là kết quả tất yếu của cuộc đấu tranh quả cảm và bền bỉ của nhân dân Cuba trong suốt hơn 5 thập kỷ qua. Chủ tịch nước bày tỏ ngưỡng mộ sự thành công của Cuba trong việc bảo vệ và phát huy những thành quả Cách mạng to lớn về xã hội, y tế, giáo dục, công nghệ sinh học và thể thao; đồng thời, duy trì sự hỗ trợ và mở rộng hợp tác với nhiều nước đang phát triển, nhất là trên các lĩnh vực chăm sóc sức khỏe và đào tạo, góp phần không ngừng nâng cao uy tín và vị thế quốc tế của Cuba. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định Lãnh đạo và nhân dân Việt Nam hết sức coi trọng giữ gìn và quyết tâm không ngừng làm sâu sắc hơn nữa truyền thống quan hệ đoàn kết anh em và hợp tác toàn diện Việt Nam-Cuba; đánh giá cao sự hợp tác ngày càng chặt chẽ giữa Quốc hội hai nước cả trên bình diện song phương và đa phương, cũng như sự đóng góp quan trọng của Đoàn Quốc hội Cuba vào thành công của Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU 132) do Việt Nam đăng cai tổ chức vào cuối quý I năm nay. Chủ tịch Quốc hội Esteban Lazo nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng Phu nhân và Đoàn đại biểu cấp cao Nhà nước Việt Nam thăm chính thức Cuba; bày tỏ sự ngưỡng mộ và khâm phục nhân dân Việt Nam về truyền thống đấu tranh bất khuất, không nề hà hy sinh và gian khổ vì độc lập tự do của dân tộc trước đây, cũng như trí tuệ, sự sáng suốt và cần cù thể hiện qua các thành tựu to lớn và toàn diện đạt được trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ngày nay. Chủ tịch Quốc hội Cuba vui mừng về mối quan hệ anh em đặc biệt giữa hai nước được Chủ tịch Hồ Chí Minh và Lãnh tụ Fidel Castro khởi xướng thiết lập cách đây 55 năm tiếp tục được thắt chặt trên tất cả các lĩnh vực, phục vụ ngày càng hiệu quả cho sự nghiệp Cách mạng ở mỗi nước. Chủ tịch Quốc hội Esteban Lazo bày tỏ cảm ơn Lãnh đạo và nhân dân Việt Nam về tình đoàn kết và sự ủng hộ quý báu dành cho nhân dân Cuba, nhất là vào những thời điểm khó khăn của Cách mạng Cuba; đồng thời, khẳng định Quốc hội Cuba quyết tâm cùng Quốc hội Việt Nam tiếp tục nỗ lực nhằm góp phần củng cố quan hệ hợp tác song phương, nhất là trên các lĩnh vực kinh tế-thương mại và đầu tư, cũng như sự phối hợp chặt chẽ tại các tổ chức liên nghị viện quốc tế, phấn đấu xây dựng mối quan hệ giữa Cơ quan lập pháp hai nước trở thành một thành tố quan trọng trong mối quan hệ đặc biệt Việt Nam-Cuba. Chủ tịch Esteban Lazo khẳng định Cuba sẵn sàng làm cầu nối để hỗ trợ Việt Nam tăng cường quan hệ nhiều mặt với các nước ở khu vực Mỹ Latinh và Carribe. Chủ tịch Quốc hội Esteban Lazo bày tỏ mong muốn trở lại thăm Việt Nam trong năm 2016 và được đón Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng sớm thăm chính thức Cuba. Hai nhà Lãnh đạo cũng thông báo cho nhau về tình hình mỗi nước; nhất trí hai nước cần tiếp tục đẩy mạnh trao đổi kinh nghiệm, bài học đúc kết được trong công cuộc phát triển của hai nước thời gian qua nhằm đóng góp thiết thực vào việc nâng cao chất lượng, hiệu quả trong công tác hoạch định chính sách và xây dựng lập pháp của mỗi nước./.
-----------------
