http://www.vietnamplus.vn/infographics-chu-tich-nuoc-du-hoi-nghi-thuong-dinh-lien-hop-quoc/346376.vnp
-----------------
[Infographics] Chủ tịch nước dự hội nghị thượng đỉnh Liên hợp quốc
-----------------
Nhấp chuột để xem kích thước chuẩn Từ ngày 24-28/9, nhận lời mời của Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Liên hợp quốc thông qua Chương trình nghị sự 2030 về phát triển bền vững tại New York, Hoa Kỳ. Tại trụ sở Liên hợp quốc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có cuộc hội kiến Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon tại trụ sở Liên hợp quốc. Trong ngày đầu tiên của hội nghị thượng đỉnh, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có bài phát biểu nêu bật các thách thức lớn đang đe dọa hòa bình, an ninh và phát triển bền vững, nhất là nghèo đói, dịch bệnh, bất công xã hội, cạn kiệt tài nguyên, suy thoái môi trường, xung đột, khủng hoảng, tình trạng bạo lực, bất ổn, căng thẳng gia tăng... Cũng trong khuôn khổ hội nghị, Chủ tịch nước đã tham dự, phát biểu tại một số hội nghị cấp cao chuyên đề về xóa đối nghèo, phát triển nông thôn, bình đẳng giới, hoạt động gìn giữ hòa bình. Bên lề hội nghị, Chủ tịch nước cũng có các cuộc gặp song phương với tổng thống, thủ tướng một số nước. Tại các cuộc gặp, Chủ tịch nước cùng lãnh đạo các nước đã trao đổi các biện pháp thúc đẩy quan hệ song phương cũng như chia sẻ quan điểm về các vấn đề quốc tế mà hai bên cùng quan tâm. Nhân dịp tham dự hội nghị thượng đỉnh của Liên hợp quốc, ở New York, Hoa Kỳ, Chủ tịch nước cũng tới thăm và nói chuyện với kiều bào, bạn bè Mỹ và cán bộ, nhân viên Phái đoàn Đại diện thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc. Chủ tịch nước cũng có các hoạt động tiếp xúc với giới doanh nghiệp Việt Nam-Mỹ và tham dự Đối thoại Chính sách về quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ nhân kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước tại trụ sở Hội Châu Á, thành phố New York do Hội châu Á phối hợp với Phái đoàn thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc tổ chức. Chủ tịch nước cũng tới thăm trụ sở hãng thông tấn Mỹ AP và trực tiếp trả lời phỏng vấn của hãng tin này ./.
-----------------
