http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-quan-he-doi-tac-hop-tac-chien-luoc-toan-dien-viettrung/346365.vnp
-----------------
Thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt-Trung
-----------------
Bà Nguyễn Thị Hồng, Phó Chủ tịch UBND TP.Hồ Chí Minh và Quyền Tổng Lãnh sự Trung Quốc tại TP. HCM (giữa) trong lễ kỷ niệm Quốc khánh nước CHND Trung Hoa. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Tối 29/9, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Bùi Quang Vinh đã đến dự buổi chiêu đãi kỷ niệm 66 năm ngày thành lập nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa (1/10/1949-1/10/2015) do Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam tổ chức. Phát biểu tại buổi chiêu đãi, Bộ trưởng Bùi Quang Vinh chúc mừng những thành tựu mà nhân dân Trung Quốc đã giành được trong 66 năm qua, đồng thời bày tỏ tin tưởng rằng, nhân dân Trung Quốc sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tựu hơn nữa trong sự nghiệp cải cách mở cửa và xây dựng chủ nghĩa xã hội đặc sắc Trung Quốc. Bộ trưởng Bùi Quang Vinh khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng việc củng cố và tăng cường tình hữu nghị truyền thống Việt-Trung; mong muốn cùng phía Trung Quốc nỗ lực tăng cường hợp tác bình đẳng, cùng có lợi trên các lĩnh vực, xử lý thỏa đáng bất đồng, thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc không ngừng phát triển ổn định, bền vững, đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định và phát triển của khu vực và thế giới. Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Hồng Tiểu Dũng điểm lại những thành tựu mà Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc đạt được trong 66 năm qua, đặc biệt là trong 37 năm cải cách mở cửa; cho rằng, thời gian qua, với sự nỗ lực chung của cả hai bên, quan hệ Việt Nam-Trung Quốc duy trì xu thế phát triển tích cực; khẳng định Trung Quốc mong muốn cùng Việt Nam làm sâu sắc thêm mối quan hệ hữu nghị truyền thống, mở rộng hợp tác cùng có lợi, thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện đạt được những tiến triển mới./.
-----------------
