http://www.vietnamplus.vn/ong-trieu-tai-vinh-tai-dac-cu-chuc-vu-bi-thu-tinh-uy-ha-giang/346352.vnp
-----------------
Ông Triệu Tài Vinh tái đắc cử chức vụ Bí thư Tỉnh ủy Hà Giang
-----------------
Ban Thường vụ Tỉnh ủy Hà Giang khóa mới ra mắt Đại hội. (Ảnh: Minh Tâm/TTXVN) Sau 3 ngày làm việc với tinh thần khẩn trương, nghiêm túc, đoàn kết, dân chủ và trách nhiệm, chiều 29/9, Đại hội Đảng bộ tỉnh Hà Giang lần thứ XVI, nhiệm kỳ 2015-2020 đã bế mạc, thành công tốt đẹp. ​ Đại hội đã bầu ra Ban Chấp hành Đảng bộ gồm 54 đồng chí ưu tú đại diện cho trên 60.000 đảng viên toàn Đảng bộ. Hội nghị lần thứ nhất của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Hà Giang khóa XVI đã bầu Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Bí thư Tỉnh ủy, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy và Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy khóa XVI theo quy định của Điều lệ Đảng và quy chế bầu cử trong Đảng. Ông Triệu Tài Vinh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Hà Giang khóa XV tái đắc cử Bí thư Tỉnh ủy Hà Giang khóa XVI, nhiệm kỳ 2015-2020. ​ Ông Nguyễn Đình Khang, Phó Bí thư Tỉnh ủy khóa XV, tái cử chức Phó Bí thư Tỉnh ủy khóa XVI; Ông Nguyễn Văn Sơn, Ủy viên Ban thường vụ Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch Thường trực Ủy ban Nhân dân tỉnh được bầu giữ chức Phó Bí thư Tỉnh ủy khóa XVI; ông Thào Hồng Sơn, Ủy viên Ban thường vụ Tỉnh ủy, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội khóa XII tỉnh Hà Giang, trúng cử chức Phó Bí thư Tỉnh ủy Hà Giang nhiệm kỳ 2015-2020. Các đại biểu dự Đại hội đã biểu quyết thông qua Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Hà Giang lần thứ XVI, nhiệm kỳ 2015-2020. Đại hội Đảng bộ tỉnh Hà Giang khóa XVI xác định chủ đề là: “Tiếp tục nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng trong hệ thống chính trị; phát huy sức mạnh đại đoàn kết dân tộc; khai thác hợp lý, có hiệu quả tiềm năng, thế mạnh; phấn đấu đến năm 2020 Hà Giang thoát khỏi tình trạng đặc biệt khó khăn.” Bên cạnh các mục tiêu tổng quát, Đại hội đề ra 2 khâu đột phá và 5 chương trình trọng tâm. Đó là đột phá về nâng cao chất lượng công vụ và xây dựng chính sách, vận dụng cơ chế, đưa chính sách vào cuộc sống nhằm phát triển nhanh và bền vững; đột phá về ứng dụng khoa học kỹ thuật và công nghệ vào sản xuất. Phấn đấu đến năm 2020, tổng sản phẩm trên địa bàn (GRDP) đạt tốc độ tăng bình quân 8%/năm trở lên; thu ngân sách Nhà nước trên địa bàn đạt 2.500 tỷ đồng; tổng sản phẩm bình quân đầu người đạt 30 triệu đồng/người/năm; tỷ lệ hộ giảm nghèo bình quân hàng năm đạt 4%; tỷ lệ hộ dân được sử dụng lưới điện quốc gia đạt 94,4%; trên 90% dân cư thành thị được sử dụng nước hợp vệ sinh; 100% số xã đạt chuẩn Bộ tiêu chí về y tế và đạt 10,5 bác sỹ/1 vạn dân. Hàng năm có từ 80% tổ chức cơ sở Đảng trở lên đạt trong sạch vững mạnh; số đảng viên hoàn thành tốt nhiệm vụ đạt tỷ lệ từ 90% trở lên... Tại Đại hội, tỉnh Hà Giang đã phát động toàn thể cán bộ, đảng viên, nhân dân các dân tộc trong tỉnh tiếp tục phát huy truyền thống đoàn kết, nâng cao nhận thức, tư duy và hành động ra sức lao động, công tác, học tập và rèn luyện nâng cao phẩm chất đạo đức cách mạng, năng lực lãnh đạo và khả năng hoạt động thực tiễn, gương mẫu đi đầu và vận động nhân dân thực hiện thắng lợi các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XVI, nhiệm kỳ 2015-2020 đề ra, xây dựng Hà Giang ngày càng phát triển, giàu đẹp, văn minh, xứng đáng là điểm sáng nơi địa đầu cực Bắc của Tổ quốc./.
-----------------
