http://www.vietnamplus.vn/ong-hau-a-lenh-giu-chuc-pho-truong-ban-chi-dao-tay-bac/346338.vnp
-----------------
Ông Hầu A Lềnh giữ chức Phó Trưởng Ban Chỉ đạo Tây Bắc
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và lãnh đạo Ban Chỉ đạo Tây Bắc chúc mừng ông Hầu A Lềnh. (Ảnh: Thế Duyệt/TTXVN) Ngày 29/9, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Trưởng Ban Chỉ đạo Tây Bắc Nguyễn Xuân Phúc, đã dự lễ Công bố quyết định của Bộ Chính trị về công tác cán bộ tại Ban Chỉ đạo Tây Bắc. Tại buổi lễ, Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Nguyễn Ngọc Lâm đã công bố Quyết định 1971 của Bộ Chính trị về việc điều động, phân công ông Hầu A Lềnh, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Phó Bí thư Tỉnh ủy Lào Cai, nay thôi giữ chức Phó Bí thư Tỉnh ủy, thôi tham gia Ban Chấp hành, Ban thường vụ Tỉnh ủy Lào Cai nhiệm kỳ 2010-2015, để giữ chức Phó Trưởng Ban Chỉ đạo Tây Bắc. Trao quyết định cho ông Hầu A Lềnh, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã chúc mừng ông Hầu A Lềnh về nhận nhiệm vụ mới và khẳng định đây là trách nhiệm to lớn của Đảng, Nhà nước giao, vì vậy cần tiếp tục nỗ lực cố gắng vươn lên, đi sâu, đi sát cơ sở, nắm chắc tình hình, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mới được giao. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tin tưởng rằng với khả năng và kinh nghiệm công tác của mình, ông Hầu A Lềnh sẽ cùng với Ban Chỉ đạo Tây Bắc hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ, góp phần đưa vùng Tây Bắc phát triển toàn diện, an ninh chính trị được giữ vững. Phát biểu tại buổi lễ, ông Hầu A Lềnh khẳng định trong thời gian tới sẽ vượt qua mọi khó khăn để cùng với Ban Chỉ đạo Tây Bắc hoàn thành mọi nhiệm vụ, góp phần đưa vùng Tây Bắc ngày càng phát triển vững mạnh./.  
-----------------
