http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-den-la-habana-bat-dau-tham-chinh-thuc-cuba/346273.vnp
-----------------
Chủ tịch nước đến La Habana, bắt đầu thăm chính thức Cuba
-----------------
Đại diện Bộ Ngoại giao Cuba, cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Cuba đón Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tại sân bay. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, sau khi kết thúc các hoạt động tại Hoa Kỳ, vào lúc 21 giờ 20 ngày 28/9 giờ Cuba (tức 8 giờ 20 ngày 29/9 giờ Việt Nam), Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến sân bay quốc tế Jose Marti Habana, thủ đô La Habana mở đầu chuyến thăm chính thức Cộng hòa Cuba. Đón đoàn tại sân bay có lãnh đạo Bộ Ngoại giao Cuba; Đại sứ Cuba tại Việt Nam Herminio Lopez Diaz; Đại sứ Việt Nam tại Cuba Dương Minh; cùng các sinh viên, cộng đồng người Việt tại Cuba. Dự kiến trong chương trình hoạt động 2 ngày tại Cuba, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sẽ hội đàm với Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Raul Castro; hội kiến với Chủ tịch Quốc hội Cuba Esteban Lazo; đặt vòng hoa tại tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh; thăm trường tiểu học Nguyễn Văn Trỗi, Võ Thị Thắng; nói chuyện với cộng đồng người Việt tại Cuba và bạn bè Cuba. Chủ tịch nước cũng sẽ dự lễ khai mạc diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Cuba; chứng kiến lễ ký "Biên bản thỏa thuận hợp tác về Dự án đầu tư xây dựng Tổ hợp khách sạn 5 sao tại Cuba;" thăm dự án sản xuất lúa gạo Calimete.../.
-----------------
