http://www.vietnamplus.vn/dai-hoi-dang-bo-khoi-cac-co-quan-trung-uong-dien-ra-tu-131510/346257.vnp
-----------------
Đại hội Đảng bộ Khối các cơ quan Trung ương diễn ra từ 13-15/10
-----------------
Phó Bí thư Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương Trần Hồng Hà phát biểu. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Sáng 29/10, Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương đã họp báo giới thiệu về Đại hội đại biểu Đảng bộ Khối lần thứ 12 nhiệm kỳ 2015-2020. Phó Bí thư Đảng ủy Khối Trần Hồng Hà chủ trì cuộc họp. Giới thiệu về Đại hội, Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng ban Tổ chức Đảng ủy Khối Lê Văn Thái nêu rõ Đảng bộ Khối các cơ quan Trung ương là đảng bộ có vai trò, vị trí quan trọng, bao gồm tổ chức đảng trong các cơ quan tham mưu chiến lược, quản lý ở tầm vĩ mô của Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể ở Trung ương. Hiện nay Đảng bộ Khối có 63 đảng bộ trực thuộc, được tổ chức theo 3 cấp với 5.245 chi bộ và hơn 6,3 vạn đảng viên. Diễn ra từ ngày 13 đến ngày 15/10 tại Hà Nội, Đại hội đại biểu Đảng bộ Khối các cơ quan Trung ương lần thứ XII có chủ đề: Xây dựng tổ chức Đảng trong sạch vững mạnh; phát huy vai trò tiên phong, gương mẫu và nâng cao năng lực công tác của cán bộ, đảng viên, phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chính trị của các cơ quan Trung ương. 300 đại biểu chính thức sẽ dự Đại hội, trong đó có 46 người là đại biểu đương nhiên, 254 đại biểu được bầu từ Đại hội của các đảng bộ trực thuộc. Về đề án nhân sự Ban Chấp hành Đảng bộ Khối nhiệm kỳ 2015-2020, tổng số Ủy viên Ban Chấp hành được bầu là 55 người. Tổng số nhân sự do Ban Chấp hành Đảng bộ Khối nhiệm kỳ 2010-2015 chuẩn bị là 61 người, đảm bảo có số dư trên 10%. Trong đó, dự kiến số cấp ủy viên nữ là 9 người, đạt 15%; số cấp ủy viên dưới 40 tuổi là 7 người, đạt 11,4%. Số cấp ủy viên có trình độ đại học trở lên là 61 người, đạt 100%, trong đó thạc sỹ có 23 người, chiếm 37,7%; tiến sỹ có 27 người, chiếm 44,2%, giáo sư có 2 người, chiếm 3,27%; phó giáo sư 4 người, chiếm 6,55%. 61 người có trình độ lý luận chính trị cao cấp và cử nhân, đạt 100%. Số cấp ủy đương nhiệm tái cử là 30, đạt 49%. Thông tin về kết quả Đại hội các đảng bộ trực thuộc Đảng bộ Khối, Trưởng ban Tổ chức Đảng ủy Khối Lê Văn Thái cho biết các đại hội đã được tiến hành theo đúng các quy định của Trung ương, tính dân chủ được đảm bảo, 4 nội dung đại hội theo quy định tại Chỉ thị 36 của Bộ Chính trị được thực hiện nghiêm túc. Công tác nhân sự được cấp ủy chuẩn bị kỹ, đúng quy trình, quy định. Danh sách nhân sự trình đại hội bảo đảm số dư từ 10-15%, đảm bảo đủ độ tuổi và cơ cấu. Đa số đại hội bầu đủ số lượng cần bầu, một số ít Đảng bộ do chưa rõ nhân sự cán bộ, lãnh đạo quản lý thay thế nên đề nghị được bầu thiếu số lượng biểu quyết để đảm bảo thuận lợi cho công tác cán bộ sau này. Dân chủ trong công tác nhân sự được đảm bảo. Kết quả bầu cử nhìn chung đảm bảo về cơ cấu, độ tuổi, cán bộ nữ, trình độ và mức độ đổi mới qua các nhiệm kỳ. Tổng số cấp ủy viên của 63 đảng bộ trực thuộc Đảng bộ Khối được bầu là 1.371 người. Trong đó, số cấp ủy viên tham gia lần đầu là 809 người, chiếm 59%. Số cấp ủy viên là nữ 247 người, đạt 18%. Số cấp ủy viên dưới 40 tuổi là 157 người, đạt 11,45%. Cấp ủy viên có trình độ đại học trở lên là 100%, trong đó thạc sỹ là 595 người, chiếm 43,4%, tiến sỹ có 365 người, chiếm 26,6%. Trình độ lý luận cao cấp là 1.286 người, chiếm 93,8%. Nhân dịp Đại hội, ngày 1/10, Ban Thường vụ Đảng ủy Khối sẽ tổ chức Lễ kỷ niệm ngày truyền thống các ngành xây dựng Đảng, gặp mặt cán bộ chuyên trách công tác Đảng và tuyên dương, khen thưởng 85 tập thể, 85 cán nhân có thành tích xuất sắc trong công tác xây dựng Đảng, thực hiện nhiệm vụ chính trị, học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh./.
-----------------
