http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tra-loi-phong-van-truc-tiep-cua-hang-tin-ap/346166.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trả lời phỏng vấn trực tiếp của hãng AP
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang phát biểu tại phiên khai mạc Hội nghị Thượng đỉnh Liên hiệp quốc. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch và Ban Lãnh đạo hãng Truyền thông AP, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến thăm trụ sở Hãng AP tại New York. Tại đây, Chủ tịch Hãng AP Gary Pruit đã giới thiệu về lịch sử hơn 150 năm hoạt động của AP. Hiện nay AP là một trong những hãng truyền thông hàng đầu thế giới, đưa tin và ảnh về hầu hết các sự kiện đáng chú ý trên toàn cầu. Tại phòng họp truyền thống của AP, ông Gary Pruit bày tỏ niềm vinh dự được đón Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đến thăm trụ sở AP, trân trọng giới thiệu với Chủ tịch nước các bức ảnh của phóng viên AP từng đoạt các giải thưởng quốc tế hàng đầu thế giới. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao hoạt động truyền thông mang tính khách quan, chuyên nghiệp của AP, trong đó có các hoạt động tác nghiệp ở Việt Nam, qua đó góp phần kết nối sự hiểu biết lẫn nhau của nhân dân hai nước Việt Nam và Hoa Kỳ cũng như góp phần để cộng đồng quốc tế hiểu thêm về Việt Nam. Chủ tịch nước cũng bày tỏ xúc động khi trong số các bức ảnh nổi tiếng được trưng bày tại phòng truyền thống của AP có bức ảnh Em bé napalm của phóng viên Nick Út, đồng thời bày tỏ mong muốn nơi đây sẽ sớm trưng bày 1 bức ảnh nổi tiếng đoạt giải thưởng quốc tế nhưng không phải về chiến tranh mà về tiến trình phát triển vượt bậc của đất nước, con người Việt Nam cũng như của mối quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ. Nhân dịp này, Chủ tịch nước cũng đã trả lời phỏng vấn trực tiếp một số câu hỏi đa dạng về nhiều khía cạnh của chính sách đối ngoại, kinh tế-xã hội của Việt Nam, đánh giá về tình hình quốc tế và khu vực. Cuộc phỏng vấn do đích thân phóng viên kỳ cựu John Daniszewski, Phó Chủ tịch Hãng AP phụ trách thời sự quốc tế, tiến hành. Đây là một hoạt động của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bên lề Hội nghị Liên hợp quốc đang diễn ra tại New York./.
-----------------
