http://www.vietnamplus.vn/chuyen-tham-cua-chu-tich-nuoc-cung-co-quan-he-viet-namcuba/346164.vnp
-----------------
"Chuyến thăm của Chủ tịch nước củng cố quan hệ Việt Nam-Cuba"
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp đồng chí Alejandro Castro, Đặc phái viên của Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba Raul Castro. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Nhân dịp Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm chính thức Cuba ngay trước thời điểm hai nước kỷ niệm 55 năm thành lập quan hệ ngoại giao, ngày 28/9, phóng viên TTXVN đã phỏng vấn đồng chí Dương Minh, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước ta tại Cuba, về mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước và ý nghĩa của sự kiện này. Đánh giá về quá trình phát triển của mối quan hệ đặc biệt Việt Nam-Cuba, Đại sứ Dương Minh nhận định Việt Nam và Cuba cùng chung lý tưởng và mục tiêu xây dựng chủ nghĩa xã hội, do vậy, ngay sau khi Cách mạng Cuba thành công năm 1959, hai nước đã thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 2/12/1960 và trải qua 55 năm kể từ đó cho tới nay, quan hệ giữa hai nước ngày càng được củng cố và phát triển. Theo Đại sứ Dương Minh, khi Việt Nam tiến hành cuộc Kháng chiến chống Mỹ cứu nước, nhân dân Cuba đã luôn sát cánh cùng nhân dân Việt Nam và giành cho Việt Nam sự ủng hộ, giúp đỡ nhiệt tình vô tư và trong sáng. Trong suốt thời kỳ đó, mỗi năm Cuba viện trợ cho Việt Nam hàng chục nghìn tấn đường, đã giúp đỡ Việt Nam xây dựng nhiều công trình có ý nghĩa chiến lược như bệnh viện Đồng Hới, khách sạn Thắng Lợi, con đường Xuân Mai, nhà máy bò sữa Ba Vì, trại gà Lương Mỹ, v.v… Cũng trong thời kỳ ác liệt nhất của cuộc kháng chiến, năm 1973, Lãnh tụ Cách mạng Fidel Castro khi thăm Việt Nam đã trở thành nguyên thủ đầu tiên và duy nhất trên thế giới vượt vĩ tuyến 17 vào miền Nam để thăm các chiến sỹ Việt Nam đang chiến đấu ngay tại mặt trận. Phong trào ủng hộ Việt Nam, đấu tranh chống lại cuộc xâm lược của Mỹ và đoàn kết với miền Nam Việt Nam đã phát triển rất mạnh mẽ tại Cuba, đã có rất nhiều các cuộc hội thảo, xuống đường, biểu tình, nhiều Ủy ban đoàn kết với miền Nam Việt Nam đã được thành lập. Vào thời điểm đó, lãnh tụ vĩ đại Fidel Castro của nhân dân Cuba đã có câu nói bất hủ: “Vì Việt Nam, Cuba sẵn sàng hiến dâng cả máu của mình”. Đại sứ khẳng định nhân dân Việt Nam sẽ không bao giờ quên những tình cảm đó của nhân dân Cuba. Sau năm 1975, mối quan hệ và tình cảm tốt đẹp này tiếp tục được các thế hệ xây đắp, củng cố và phát triển. Hiện nay, trong bối cảnh mới, Việt Nam và Cuba vẫn cùng chung mục tiêu xây dựng chủ nghĩa xã hội và do đó, việc trao đổi kinh nghiệm giữa hai nước là rất quan trọng. Bên cạnh đó, nhân dân hai nước cũng sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ kinh tế thương mại để quan hệ này xứng tầm với quan hệ chính trị đặc biệt giữa hai nước. Theo Đại sứ Dương Minh, Việt Nam và Cuba có tiềm năng to lớn trong hợp tác thúc đẩy quan hệ song phương. Ông nhấn mạnh trên thế giới hiện nay, những mô hình cũ về xây dựng chủ nghĩa xã hội như tại Liên Xô và Đông Âu trước đây đã không còn, trong khi những mô hình mới như tại Việt Nam hay Cuba vẫn đang trong giai đoạn tìm tòi và xây dựng. Do vậy, những trao đổi kinh nghiệm và lý luận về mô hình chủ nghĩa xã hội giữa hai nước sẽ rất có ích và tác dụng thực tế. Đại sứ Dương Minh cũng đặc biệt đề cập đến tiềm năng kinh tế trong giai đoạn hiện nay khi Việt Nam đã trải qua nhiều năm của công cuộc Đổi mới, đã có kinh nghiệm trong cải cách, còn Cuba từ Đại hội Đảng VI năm 2011 cho tới nay đang tiến hành cập nhật mô hình phát triển kinh tế-xã hội. Việt Nam có nhiều thế mạnh trong phát triển nông nghiệp, đặc biệt trong trồng lúa, phát triển càphê, nuôi trông thủy sản, đồng thời cũng có một số kinh nghiệm trong viễn thông, điện tử, tin học. Ngược lại, Cuba có thế mạnh lớn trong giáo dục đào tạo, y tế, công nghệ sinh học và du lịch. Do vậy, hai nước có thể bổ sung cho nhau những kinh nghiệm phát triển các ngành thế mạnh của mình và qua đó thúc đẩy quan hệ kinh tế-thương mại song phương. Đánh giá về những ý nghĩa quan trọng nhất của chuyến thăm Cuba sắp tới của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Đại sứ Dương Minh nêu rõ mục tiêu đầu tiên trong chuyến thăm này là tiếp tục thúc đẩy quan hệ đặc biệt giữa Việt Nam và Cuba, khẳng định lại sự ủng hộ của nhân dân Việt Nam đối với sự nghiệp đấu tranh chính nghĩa của nhân dân Cuba, đối với công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc của nhân dân Cuba, đồng thời tuyên bố chuyến thăm này sẽ thúc đẩy hơn quan hệ chính trị giữa hai nước và tạo điều kiện để đẩy mạnh quan hệ kinh tế-thương mại với tiềm năng rất lớn như trên đã đề cập. Cũng theo Đại sứ Dương Minh, đây cũng là dịp để nhân dân Việt Nam thể hiện tình cảm của mình đối với nhân dân Cuba, cảm ơn nhân dân Cuba vì nhưng tình cảm đoàn kết, hữu nghị và sự giúp đỡ vô tư, trong sáng đối với Việt Nam trong cuộc Kháng chiến chống Mỹ cứu nước trước đây cũng như trong công cuộc phát triển đất nước hiện tại. Với những mục tiêu như thế, Đại sứ Dương Minh bày tỏ sự tin tưởng chuyến thăm sắp tới của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sẽ thành công tốt đẹp, tạo thêm một tiền đề vững chắc để hai nước tiếp tục củng cố quan hệ hữu nghị, tình cảm anh em đặc biệt mà hai nước đã có trong suốt 55 năm qua./.
-----------------
