http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-gap-tong-thong-phap-tai-new-york/346161.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp Tổng thống Pháp tại New York
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp Tổng thống Cộng hòa Pháp Francois Hollande. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Trong khuôn khổ các hoạt động bên lề Hội nghị Liên hợp quốc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có cuộc gặp Tổng thống Pháp Francois Hollande. Tại cuộc gặp, Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam rất coi trọng phát triển quan hệ với Pháp, một trong những đối tác hàng đầu của Việt Nam tại Châu Âu và trên thế giới. Hai vị lãnh đạo bày tỏ hài lòng về những phát triển tích cực trong quan hệ hai nước sau khi Việt Nam và Pháp thiết lập quan hệ đối tác chiến lược vào năm 2013, nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn các cấp và làm sâu sắc hơn các cơ chế đối thoại hợp tác giữa hai nước về chiến lược, an ninh, quốc phòng, kinh tế. Trên tinh thần đó, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhắc lại lời mời Ngài Tổng thống thăm Việt Nam, khẳng định chuyến thăm sẽ là dấu mốc quan trọng cho quan hệ Việt Nam-Pháp. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Pháp Francois Hollande cũng nhất trí đưa hợp tác kinh tế trở thành trụ cột chính của quan hệ Việt Nam-Pháp. Hai nước cần tiếp tục khuyến khích các doanh nghiệp hai bên đẩy mạnh hợp tác trên các lĩnh vực Pháp có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu như phát triển cơ sở hạ tầng, mạng lưới giao thông, tàu điện ngầm, hàng không và vũ trụ, năng lượng, nông nghiệp, chế biến thực phẩm, môi trường, phát triển “đô thị thông minh”, xây dựng hệ thống y tế hiện đại... Chủ tịch nước đề nghị Pháp, với tư cách là nước có vai trò trụ cột ở EU, tiếp tục ủng hộ việc phát triển quan hệ Việt Nam-EU, cụ thể là sớm ký kết và phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA) và công nhận quy chế Kinh tế thị trường cho Việt Nam; đồng thời đề nghị Pháp nhanh chóng thúc đẩy phê chuẩn Hiệp định đối tác và hợp tác Việt Nam-EU (PCA) mà hai bên đã ký kết. Nhân dịp này, Chủ tịch nước đã cảm ơn sự giúp đỡ hiệu quả của Pháp trong hợp tác phát triển với Việt Nam và hỗ trợ tích cực Việt Nam trong thực hiện các Mục tiêu Thiên niên kỷ, bày tỏ mong muốn hai bên tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong việc thực hiện các mục tiêu phát triển giai đoạn sau 2015. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Pháp Hollande nhất trí tiếp tục đẩy mạnh các dự án hợp tác ba bên Việt Nam-Pháp-châu Phi. Hai vị lãnh đạo cũng nhất trí tăng cường phối hợp và ủng hộ lẫn nhau trong các diễn đàn đa phương, hợp tác, hỗ trợ nhau trong các vấn đề quốc tế như tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình Liên Hợp quốc, các vấn đề liên quan đến nguồn nước, biến đổi khí hậu... Chủ tịch nước cảm ơn Pháp ủng hộ Việt Nam ứng cử vào vị trí Ủy viên không thường trực HĐBA Liên hợp quốc khóa 2020-2021, đề nghị Pháp ủng hộ Việt Nam ứng cử vào Hội đồng chấp hành UNESCO (2015-2019) và Hội đồng Kinh tế Xã hội ECOSOC (2016-2018). Về các vấn đề khu vực mà hai bên cùng quan tâm, Chủ tịch nước hoan nghênh Pháp đã có lập trường tích cực về các vấn đề an ninh, hòa bình tại Châu Á-Thái Bình Dương, ủng hộ quan điểm của Việt Nam và ASEAN về vấn đề Biển Đông. Chủ tịch nước đề nghị Pháp tiếp tục phát huy vai trò, tiếng nói quan trọng của mình để đóng góp cho việc giữ gìn hòa bình, ổn định, đảm bảo tự do hàng hải, hàng không tại Biển Đông và giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật biển 1982. Về phần mình, Việt Nam sẽ là cầu nối tích cực để Pháp tăng cường quan hệ với ASEAN. Tổng thống Hollande mong muốn Việt Nam sẽ cử đoàn dự Hội nghị về biến đổi khí hậu của Liên hợp quốc COP21 tại Paris vào đầu tháng 12 tới. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định Việt Nam sẽ cử đoàn tham dự và sẵn sàng tham gia tích cực để đóng góp vào thành công của Hội nghị./.
-----------------
