http://www.vietnamplus.vn/bai-phat-bieu-cua-chu-tich-nuoc-ve-hoat-dong-gin-giu-hoa-binh/346158.vnp
-----------------
Bài phát biểu của Chủ tịch nước về hoạt động Gìn giữ hòa bình
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 28/9, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có bài phát biểu tại Hội nghị Thượng đỉnh về các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Sau đây, TTXVN xin trân trọng giới thiệu toàn văn bài phát biểu: Thưa Ngài Chủ tịch, Thưa các Quý vị, Tôi đánh giá cao sáng kiến của Ngài Ban Ki-moon, Tổng Thư ký Liên hợp quốc và Ngài Barack Obama, Tổng thống Hợp chúng quốc Hoa Kỳ tổ chức Hội nghị Thượng đỉnh này. Trong suốt chiều dài lịch sử, nhân dân Việt Nam đã kiên cường đấu tranh cho hoà bình, độc lập và tự do. Chính vì vậy chúng tôi chân thành mong muốn nhân dân các nước trên thế giới đều được sống trong hoà bình, phát triển và hạnh phúc. Việt Nam vinh dự tham gia Hội nghị này trên tư cách là nước đóng góp lực lượng cho Hoạt động gìn giữ hoà bình Liên hợp quốc từ năm 2014. Tôi vui mừng thông báo, Việt Nam sẽ sớm cử Bệnh viện dã chiến cấp 2 và đơn vị công binh, đồng thời tiếp tục cử các sỹ quan liên lạc, sỹ quan tham mưu tham gia các Hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Thưa Quý vị, Gần 70 năm qua, các hoạt động gìn giữ hoà bình Liên hợp quốc đóng vai trò quan trọng trong việc ngăn ngừa chiến tranh, xung đột ở nhiều nơi trên thế giới. Thế kỷ 21 đặt ra cho chúng ta những nhiệm vụ và yêu cầu ngày càng cao hơn. Do đó, để triển khai thành công và hiệu quả các Hoạt động gìn giữ hoà bình Liên hợp quốc thời gian tới, chúng tôi cho rằng: Thứ nhất, cần giữ vững các nguyên tắc tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, trung lập, không thiên vị, không can thiệp vào công việc nội bộ các nước và phải được các bên liên quan chấp thuận. Thứ hai, tiếp tục cải tiến các quy trình cần nhằm nâng cao khả năng triển khai và ứng phó kịp thời; đồng thời có biện pháp bảo đảm tối đa an ninh và an toàn cho các lực lượng gìn giữ hoà bình. Thứ ba, cần có quyết tâm chính trị và cam kết mạnh mẽ hơn nữa trong việc cung cấp đầy đủ nguồn lực về cả con người và vật chất. Nhân dịp này, tôi xin chân thành cảm ơn Liên hợp quốc, các nước đã hỗ trợ Việt Nam trong việc chuẩn bị tham gia các hoạt động gìn giữ hoà bình Liên hợp quốc. Việt Nam mong tiếp tục nhận được sự hợp tác, hỗ trợ đó trong thời gian tới. Xin cảm ơn các Quý vị./.
-----------------
