http://www.vietnamplus.vn/nghien-cuu-chinh-sach-phat-trien-bien-gioi-viet-namlao/346129.vnp
-----------------
Nghiên cứu chính sách phát triển biên giới Việt Nam-Lào
-----------------
Quang cảnh cuộc hội đàm. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, thực hiện thỏa thuận hợp tác song phương giữa Ủy ban Dân tộc Việt Nam và Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào Xây dựng đất nước, chiều 28/9, đoàn đại biểu Ủy ban Dân tộc Việt Nam do Thứ trưởng, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Phan Văn Hùng làm trưởng đoàn đã có cuộc hội đàm với đoàn đại biểu Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước, do Phó Chủ tịch ủy ban Vongchan Phomsavat làm trưởng đoàn. Tại cuộc hội đàm, hai bên đã cùng nhau đánh giá về kết quả hợp tác giai đoạn 2011-2015, nhất trí trong thời gian trên, Ủy ban Dân tộc Việt Nam và Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào Xây dựng đất nước đã có nhiều hoạt động thiết thực, tích cực thắt chặt tình đoàn kết hữu nghị đặc biệt giữa hai nước; phía Việt Nam đã thường xuyên mở các lớp đào tạo bồi dưỡng cán bộ cho Mặt trận Lào Xây dựng đất nước. Đặc biệt, trong giai đoạn trên, hai bên đã xây dựng và tổ chức ký kết Thỏa thuận Hợp tác Ủy ban Dân tộc Việt Nam và Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào Xây dựng đất nước giai đoạn 2012-2020, đánh dấu bước tiến quan trọng trong sự hợp tác giữa hai bên trong công tác dân tộc. Hai bên nhất trí tăng cường tuyên truyền giáo dục phổ biến sâu rộng các chủ trương, chính sách pháp luật của hai nước về công tác dân tộc; giữ gìn phát huy bản sắc văn hóa tốt đẹp của hai dân tộc; đoàn kết, hữu nghị đặc biệt và hợp tác toàn diện; tổ chức trao đổi kinh nghiệm về công tác dân tộc, xây dựng và thực hiện chính sách dân tộc, nghiên cứu khoa học, trao đổi giao lưu văn hóa, giáo dục đào tạo, bồi dưỡng cán bộ trong hệ thống công tác dân tộc của mỗi nước. Bên cạnh đó, hai bên còn nhất trí gắn kết việc xây dựng và thực hiện chương trình phát triển kinh tế-xã hội với nhiều hình thức phù hợp trong việc thúc đẩy tiến bộ về công tác dân tộc, đặc biệt là công tác xóa đói giảm nghèo tại vùng dân tộc thiểu số biên giới hai nước, góp phần duy trì sự thống nhất, ổn định chung của khu vực và hòa bình thế giới. Tại cuộc hội đàm, hai bên cũng thống nhất kế hoạch hợp tác trong năm 2016, theo đó sẽ tiếp tục đào tạo và bồi dưỡng cán bộ làm công tác dân tộc, tổ chức trao đổi nghiên cứu thực tế về xây dựng và tổ chức thực hiện chính sách dân tộc ở mỗi nước, đặc biệt là hoạt động tuyên truyền, nghiên cứu xây dựng chính sách phát triển kinh tế-xã hội dọc tuyến biên giới Việt Nam-Lào dài khoảng trên 2.000km, tiếp giáp với 10 tỉnh. Trước tình hình tội phạm buôn bán người, ma túy, di cư tự do qua biên giới gia tăng ở vùng biên giới hai nước trong những năm gần đây, hai bên nhất trí cần thúc đẩy hoạt động tuyên truyền cho đồng bào dân tộc dọc tuyến biên giới không tham gia buôn bán ma túy, buôn lậu nhằm xây dựng tuyến biên giới đoàn kết hữu nghị. Phía Việt Nam cũng cam kết chỉ đạo, hướng dẫn các địa phương có đường biên giới với Lào chú trọng công tác xây dựng các chương trình phát triển kinh tế xã hội với hình thức phù hợp để an sinh, xóa đói giảm nghèo vùng dân tộc, biên giới hai nước, góp phần duy trì sự thống nhất, ổn định của mỗi quốc gia cũng như của khu vực./.
-----------------
