http://www.vietnamplus.vn/viet-namnga-tien-hanh-doi-thoai-chien-luoc-thuong-nien-lan-thu-8/346118.vnp
-----------------
Việt Nam-Nga tiến hành đối thoại chiến lược thường niên lần thứ 8
-----------------
Toàn cảnh cuộc đối thoại. (Ảnh: Duy Trinh/Vietnam+) Ngày 28/9, tại thành phố Saint Petersburg, Liên bang Nga, các quan chức Việt Nam và Nga đã tiến hành Đối thoại Chiến lược thường niên Nga-Việt lần thứ 8. Đoàn Việt Nam tham gia đối thoại do Thứ trưởng Ngoại giao Hồ Xuân Sơn làm trưởng đoàn. Đoàn Nga do Thứ trưởng Ngoại giao Igor Morgulov dẫn đầu. Theo phóng viên TTXVN tại Nga, phát biểu khai mạc sự kiện, Thứ trưởng Hồ Xuân Sơn lưu ý cuộc đối thoại chiến lược thường niên lần này diễn ra trong bối cảnh hai nước kỷ niệm 65 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao. Ông nhấn mạnh quan hệ Việt-Nga đang ở thời điểm tốt đẹp, hai bên cam kết nỗ lực tăng cường hợp tác trong mọi lĩnh vực, đặc biệt là kinh tế-thương mại cũng như các lĩnh vực khác mà hai bên có cùng lợi ích. Theo Thứ trưởng Hồ Xuân Sơn, Nga đã đưa ra sáng kiến mong muốn kết nối khu vực kinh tế giữa Liên minh Kinh tế Á-Âu với Việt Nam cũng như các nước khác trong ASEAN và các nước ở châu Á. Cuộc đối thoại diễn ra trong không khí rất hữu nghị, chân thành và thẳng thắn. Hai bên đã trao đổi sâu rộng tất các các vấn đề cùng quan tâm, bao gồm các vấn đề quốc tế, khu vực và các vấn đề trong quan hệ song phương. Đánh giá tình hình thế giới, hai nước chia sẻ quan điểm tương đồng trên nhiều điểm cơ bản. Hai bên đều cho rằng tình hình thế giới hiện nay đang diễn biến rất nhanh và phức tạp. Tuy nhiên có nhiều cơ sở để khẳng định xu thế chủ đạo vẫn là củng cố hòa bình, hợp tác và phát triển. Hai bên cho rằng việc hợp tác giữa các nước, đặc biệt là các nước lớn, đóng vai trò quan trọng trong giải quyết các vấn đề quốc tế mà các bên cùng chung lợi ích, như chống khủng bố, chống biến đổi khí hậu và cả các vấn đề khu vực... Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác song phương tại các diễn đàn quốc tế, đặc biệt là các diễn đàn khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Hai bên nhất trí phối hợp tốt để chuẩn bị cho Hội nghị kỷ niệm cấp cao lần thứ 3 giữa ASEAN và Nga tổ chức tại Liên bang Nga năm 2016. Tại hội nghị này, Nga và ASEAN sẽ đưa ra những tuyên bố chung mới định hướng việc phát triển hơn nữa các mối quan hệ./.
-----------------
