http://www.vietnamplus.vn/de-nghi-bao-ve-quyen-loi-cua-cac-nha-dau-tu-viet-tai-cameroon/346029.vnp
-----------------
Đề nghị bảo vệ quyền lợi của các nhà đầu tư Việt Nam tại Cameroon
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh. (Ảnh: Lê Dương/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tiếp tục các hoạt động của đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam bên lề Đại hội đồng Liên hợp quốc khóa 70 ở thành phố New York, cũng trong ngày 27/9, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp Bộ trưởng Ngoại giao Cameroon Pierre Moukoko Mbonjo. Tại cuộc gặp, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam mong muốn thúc đẩy hợp tác cùng có lợi với Cameroon, cho rằng hai bên cần khai thác hiệu quả tiềm năng và thế mạnh hợp tác giữa hai nước. Trước mắt, hai bên nhất trí cần tăng cường trao đổi đoàn các cấp, địa phương, doanh nghiệp nhằm tạo tạo cơ hội tiếp xúc, tìm hiểu thị trường hai bên. Để tạo khuôn khổ pháp lý thuận lợi cho hợp tác song phương, Phó Thủ tướng đề nghị hai bên sớm trao đổi, đàm phán và ký kết Hiệp định Khuyến khích và Bảo hộ đầu tư và Hiệp định tránh đánh thuế hai lần; hoàn tất nội dung và ký Hiệp định miễn thị thực cho người mang hộ chiếu ngoại giao hoặc công vụ. Hiện nay hai bên đã có một số dự án cụ thể về thương mại, đầu tư. Phó Thủ tướng đề nghị Chính phủ Cameroon có biện pháp tích cực bảo vệ quyền lợi chính đáng của các nhà đầu tư Việt Nam tại Cameroon, trong đó có dự án liên doanh mạng 3G Viettel Cameroon của Tập đoàn Viettel hiện đang gặp trở ngại. Phó Thủ tướng nhấn mạnh đây không chỉ là dự án mạng 3G đầu tiên tại Cameroon, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội của nước này mà còn là dự án được Chính phủ hai nước kỳ vọng sẽ có tác dụng tiên phong mở đường cho các cơ hội hợp tác lớn hơn trên các lĩnh vực khác giữa hai nước. Bộ trưởng Pierre Moukoko Mbonjo khẳng định Chính phủ Cameroon mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác trên nhiều lĩnh vực với Việt Nam, tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có Việt Nam, làm ăn tại Cameroon. Hiện nay, Chính phủ Cameroon đang rất quan tâm và theo dõi sát việc xử lý các vấn đề vướng mắc tại dự án liên doanh của Viettel./.
-----------------
