http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gap-song-phuong-voi-hai-tong-thong-ao-va-chile/345997.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gặp song phương với hai tổng thống Áo và Chile
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp Tổng thống Cộng hòa Áo, ngài Heinz Fischer. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Bên lề các hoạt động đa phương tại Liên hợp quốc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có các cuộc gặp với tổng thống các nước Áo và Chile. Tại cuộc gặp giữa Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Áo Heinz Fischer, hai vị lãnh đạo hài lòng nhận thấy trong thời gian qua, đặc biệt kể từ chuyến thăm Việt Nam của ngài Heinz Fischer vào năm 2012, quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt giữa hai nước đã phát triển sâu rộng trên nhiều lĩnh vực. Nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác tiếp tục phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Áo Heinz Fischer nhất trí hai bên tăng cường trao đổi đoàn các cấp, nhất là đoàn cấp cao, đoàn doanh nghiệp. Để tạo thuận lợi cho việc trao đổi đoàn, hai bên sẽ thúc đẩy việc đàm phán Hiệp định miễn thị thực cho người mang hộ chiếu ngoại giao giữa Việt Nam và Áo. Chủ tịch nước đề nghị chính phủ hai nước hỗ trợ doanh nghiệp hai bên đẩy mạnh hợp tác thương mại, đặc biệt là trong các lĩnh vực hai bên có nhu cầu như mặt hàng điện thoại, linh kiện điện tử, giày dép, gỗ và sản phẩm gỗ, hàng dệt, may, thiết bị máy móc, dược phẩm, sắt thép và sản phẩm từ sắt thép, giấy, thức ăn gia súc và nguyên liệu. Chủ tịch nước cũng đề nghị Áo khuyến khích, hỗ trợ các công ty Áo tăng cường đầu tư tại Việt Nam, đặc biệt trong các lĩnh vực Áo có thế mạnh như cơ sở hạ tầng, công nghiệp, năng lượng, y tế, đồng thời đề nghị Chính phủ Áo tiếp tục cung cấp ODA cho Việt Nam để hỗ trợ thực hiện các mục tiêu phát triển sau 2015 của Liên hợp quốc. Tổng thống Heinz Fischer đánh giá cao các thành tựu thực hiện Mục tiêu Thiên niên kỷ của Việt Nam, bày tỏ tin tưởng Việt Nam sẽ tiếp tục thành công trong việc thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững. Ông khẳng định Áo luôn ủng hộ Việt Nam tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện với Liên minh châu Âu (EU); cụ thể là sớm phê chuẩn Hiệp định đối tác và hợp tác Việt Nam-EU (PCA), và thúc đẩy EU sớm ký kết và phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA). Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Áo Heinz Fischer nhất trí hai bên tiếp tục phối hợp chặt chẽ, ủng hộ lẫn nhau tại các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương, nhất là tại Liên hợp quốc và Hội nghị Á-Âu (ASEM). Về vấn đề Biển Đông, Tổng thống Áo bày tỏ ủng hộ quan điểm, lập trường của ASEAN và Việt Nam, mong muốn đóng góp tích cực vào việc duy trì hòa bình, an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không tại Biển Đông, nơi có tuyến đường biển huyết mạch nối Đông Á và châu Âu. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp Tổng thống Cộng hòa Chile, Bà Michelle Bachelet. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Gặp Tổng thống Chile Michelle Bachelet, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp với Chile, luôn trân trọng tình cảm và đóng góp to lớn của cá nhân bà Bachelet vào việc thúc đẩy quan hệ hai nước. Hai vị lãnh đạo bày tỏ hài lòng trước những phát triển gần đây trong quan hệ hai nước, nhất là sau khi Hiệp định Thương mại Tự do song phương (FTA) Việt Nam-Chile đi vào hiệu lực (2014), đã góp phần quan trọng trong việc nâng kim ngạch thương mại hai chiều tăng 65% (890 triệu USD) so với năm 2013. Để thúc đẩy quan hệ song phương ngày càng thực chất, hiệu quả trong thời gian tới, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Bachelet nhất trí hai nước cần phối hợp, chuẩn bị tốt các hoạt động kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (25/3/1971-25/3/2016), tập trung vào các hoạt động có tính hiệu quả, thiết thực (trao đổi đoàn cấp cao và các cấp, tổ chức diễn đàn, giao lưu doanh nghiệp, hội chợ, triển lãm...). Hai bên coi dịp kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ là cơ hội để thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa quan hệ hợp tác song phương trên nhiều mặt. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng Việt Nam và Chile cần tiếp tục nâng cao hiệu quả các cơ chế hợp tác song phương hiện có, nhất là Hội đồng thương mại tự do giữa chính phủ hai nước; Cơ chế tham khảo chính trị giữa hai bộ Ngoại giao và cần tính đến việc thiết lập thêm các cơ chế mới để làm sâu sắc hơn hợp tác song phương. Thông qua các cơ chế này, chính phủ hai nước cần khuyến khích, tạo điều kiện cho doanh nghiệp hai bên mở rộng hợp tác, kinh doanh trên các lĩnh vực hai bên có thế mạnh và nhu cầu như may mặc, chế biến thủy sản, nông lâm sản... Hai vị lãnh đạo nhất trí về việc tiếp tục phối hợp chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau tại các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương, nhất là tại Liên hợp quốc, APEC, TPP. Nhân dịp này, Chủ tịch nước cảm ơn Chile đã ủng hộ Việt Nam ứng cử làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an ​Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021 và Hội đồng Kinh tế xã hội (ECOSOC) nhiệm kỳ 2016-2018; đồng thời đề nghị Chile ủng hộ Việt Nam vào Hội đồng chấp hành UNESCO nhiệm kỳ 2015-2019. Tổng thống Chile khẳng định luôn ủng hộ Việt Nam tại các diễn đàn quốc tế, đồng thời bày tỏ mong muốn Việt Nam ủng hộ Chile phát triển quan hệ với ASEAN./.
-----------------
