http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-viet-nam-sat-canh-cung-lhq-bao-dam-binh-dang-gioi/345988.vnp
-----------------
Chủ tịch nước: Việt Nam sát cánh cùng LHQ bảo đảm bình đẳng giới
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang dự và phát biểu tại Hội nghị Lãnh đạo Toàn cầu về bình đẳng giới. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 27/9, trong khuôn khổ các hoạt động bên lề Hội nghị Thượng đỉnh Liên hợp quốc thông qua Chương trình nghị sự 2030 về phát triển bền vững, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tham dự Hội nghị Lãnh đạo toàn cầu về bình đẳng giới và trao quyền cho phụ nữ do Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình chủ trì. Hội nghị đã thu hút trên 70 nguyên thủ, thủ tướng các nước tham dự. Phát biểu tại hội nghị, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã nêu bật vai trò và đóng góp của phụ nữ Việt Nam trong lịch sử dựng nước và giữ nước, nhất là trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc hiện nay; nhấn mạnh phụ nữ Việt Nam hiện chiếm 48,4% lực lượng lao động, 24% đại biểu Quốc hội, trên 25% chủ doanh nghiệp. Chỉ số bình đẳng giới ở Việt Nam luôn được Liên hợp quốc xếp hạng cao. Chủ tịch nước nêu rõ Nhà nước Việt Nam luôn coi thúc đẩy bình đẳng giới và sự tiến bộ của phụ nữ là ưu tiên hàng đầu; nhấn mạnh thành tựu của Việt Nam về xây dựng khuôn khổ pháp luật, thể chế và Chiến lược quốc gia về bình đẳng giới cũng như việc lồng ghép bình đẳng giới vào mọi chiến lược, chương trình quốc gia về phát triển tại Việt Nam. Chủ tịch nước cho rằng bình đẳng giới không chỉ là một mục tiêu, mà là nội dung xuyên suốt trong 17 Mục tiêu phát triển bền vững của Liên hợp quốc; nhấn mạnh Việt Nam cam kết sẽ ưu tiên mọi nguồn lực cần thiết để từ nay đến năm 2013 thu hẹp khoảng cách về giới trên mọi lĩnh vực; cải thiện hơn nữa sự tiếp cận của phụ nữ và trẻ em gái với các dịch vụ y tế, giáo dục, việc làm, nhất là phụ nữ ở các vùng khó khăn; đồng thời từng bước xóa bỏ mọi hình thức bạo lực đối với phụ nữ và trẻ em gái. Cuối cùng, Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam sẽ sát cánh cùng Liên hợp quốc và cộng đồng quốc tế trong nỗ lực chung nhằm bảo đảm quyền bình đẳng và thúc đẩy sự tiến bộ của phụ nữ trong đời sống chính trị, kinh tế, xã hội ở tất cả các quốc gia./.
-----------------
