http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-pham-binh-minh-gap-ngoai-truong-bulgaria-dan-mach/346009.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh gặp ngoại trưởng Bulgaria, Đan Mạch
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh gặp Bộ trưởng Ngoại giao Bulgaria Daniel Mitov. (Ảnh: Lê Dương/TTXVN) Trong khuôn khổ các hoạt động của đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tại New York, ngày 27/9, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có các cuộc gặp với ngoại trưởng Bulgaria và Đan Mạch. Gặp Ngoại trưởng Bulgaria Daniel Mitov, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh chuyến thăm chính thức Bulgaria của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tháng 6 vừa qua là cột mốc quan trọng, góp phần đưa quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước lên tầm cao mới. Hai bộ Ngoại giao và các bộ ngành hữu quan hai nước cần tiếp tục phối hợp chặt chẽ để triển khai các kết quả của chuyến thăm. Ngoại trưởng Daniel Mitov nhấn mạnh hai bên cần chuẩn bị tốt cho kỳ họp Ủy ban hỗn hợp song phương vào tháng 11 tới, đồng thời hai bộ Ngoại giao cũng chuẩn bị hiệu quả cho chuyến thăm Việt Nam của Phó Tổng thống Bulgaria cũng như cuộc họp tham khảo chính trị giữa hai bộ Ngoại giao trong năm nay. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và Ngoại trưởng Daniel Mitov cùng chia sẻ quan điểm cần thúc đẩy hợp tác quốc tế trong việc quản lý và sử dụng bền vững nguồn nước của các con sông lớn xuyên biên giới, ứng phó tác động của biến đổi khí hậu và bảo vệ môi trường sinh thái. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cũng đề nghị Bulgaria xem xét cấp ODA hoặc tín dụng ưu đãi cho một số dự án về môi trường tại Việt Nam, y tế, nhất là những dự án hợp tác liên tiểu vùng Mekong-Danube. Với Ngoại trưởng Đan Mạch Kristian Jensen, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh gửi lời cảm ơn Chính phủ Đan Mạch đã duy trì cung cấp số lượng lớn ODA cho Việt Nam trong những năm qua; mong muốn tăng cường hơn nữa hợp tác trong các lĩnh vực thương mại-đầu tư, khoa học công nghệ, tăng trưởng xanh, biến đổi khí hậu, giáo dục đào tạo... Về phía Đan Mạch, Ngoại trưởng Jensen khẳng định Đan Mạch coi trọng phát triển quan hệ Đối tác toàn diện với Việt Nam. Hai bên bày tỏ hài lòng trước sự phát triển rất đáng khích lệ của kim ngạch thương mại song phương trong thời gian qua, nhấn mạnh cần duy trì đà phát triển của quan hệ hai nước thông qua các hoạt động xúc tiến thương mại, đầu tư cụ thể. Ngoại trưởng Jensen khẳng định Đan Mạch sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực giáo dục, phát triển xanh, bền vững. Hai vị bộ trưởng nhất trí về việc xem xét ký Thỏa thuận về hợp tác giáo dục, đồng thời tiếp tục thúc đẩy hai bộ Ngoại giao triển khai Kế hoạch hành động Việt Nam-Đan Mạch 2014-2015 và xây dựng Kế hoạch hành động mới cho 2016-2017./.
-----------------
