http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-trao-huan-chuong-cho-phai-doan-viet-nam-o-lhq/346002.vnp
-----------------
Chủ tịch nước trao huân chương cho phái đoàn Việt Nam ở LHQ
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chụp ảnh chung với cán bộ, nhân viên Phái đoàn Thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc. (Ảnh: Lê Dương/TTXVN) Nhân dịp tham dự các hoạt động quan trọng trong khuôn khổ Đại hội đồng Liên hợp quốc lần thứ 70, ngày 27/9, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã trao Huân chương Lao động hạng 2 cho Phái đoàn Đại diện thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc. Phát biểu tại lễ trao Huân chương được tổ chức tại trụ sở Phái đoàn, Chủ tịch nước điểm lại những chặng đường vẻ vang của ngoại giao Việt Nam trong 70 năm qua gắn liền với những thắng lợi to lớn của cách mạng Việt Nam, với lịch sử dân tộc. Trên nền tảng sự lãnh đạo và rèn luyện trực tiếp của Chủ tịch Hồ Chí Minh đối với tiến trình xây dựng và phát triển của ngoại giao Việt Nam, ngoại giao đa phương đã và đang đóng vai trò ngày càng quan trọng hơn, đặc biệt là trong bối cảnh hiện nay. Kể từ khi lá cờ Việt Nam tung bay tại trụ sở Liên hợp quốc (1977), gần 40 năm qua, Phái đoàn đại diện thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc đã không ngừng trưởng thành và lớn mạnh, là cơ quan có vai trò hàng đầu trong ngoại giao đa phương Việt Nam, góp phần quan trọng vào sự nghiệp xây dựng, bảo vệ và nâng cao vị thế đất nước. Phái đoàn cũng là nơi rèn luyện và đào tạo nhiều thế hệ cán bộ ngoại giao có tên tuổi của đất nước. Đại sứ Nguyễn Phương Nga thay mặt Phái đoàn Thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhì do Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trao tặng. (Ảnh: Lê Dương/TTXVN) Phân tích tình hình thế giới, khu vực và đất nước trong thời gian tới, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh Việt Nam đang đứng trước nhiều cơ hội nhưng cũng không ít khó khăn, thách thức. Là cơ quan đại diện tại địa bàn hội tụ đông nhất các quốc gia trên thế giới, Phái đoàn đại diện thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc cần tiếp tục phát huy truyền thống, giữ vững bản lĩnh, nỗ lực tận dựng mọi cơ hội để gia tăng thêm thế và lực cho đất nước, góp phần vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới. Thay mặt cán bộ, nhân viên Phái đoàn, Đại sứ Nguyễn Phương Nga – Trưởng Phái đoàn đại diện thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc, bày tỏ vinh dự và xúc động khi Phái đoàn được Chủ tịch nước trao tặng phần thưởng cao quý của Đảng và Nhà nước ngay tại trụ sở ở New York. Đây là sự kiện hiếm có, minh chứng cho sự quan tâm và chỉ đạo sát sao của lãnh đạo Đảng và Nhà nước đối với ngành ngoại giao nói chung và công tác ngoại giao đa phương nói riêng. Đại diện cho nhiều thế hệ lãnh đạo và cán bộ nhân viên của Phái đoàn trong suốt chiều dài gần 40 năm qua, Đại sứ Nguyễn Phương Nga hứa sẽ cùng toàn thể cán bộ, nhân viên Phái đoàn ghi nhớ và triển khai tích cực ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch nước, phấn đấu xứng đáng với lòng tin yêu của Đảng và Nhà nước, xứng đáng là đại diện của ngoại giao Hồ Chí Minh./.
-----------------
