http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-gap-cuu-tong-thong-hoa-ky-clinton/345991.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp cựu Tổng thống Hoa Kỳ Clinton
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Cựu Tổng thống Hoa Kỳ Bill Clinton 7/2015, tại phủ Chủ tịch.(Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 27/9, trong khuôn khổ các hoạt động bên lề Hội nghị Thượng đỉnh Liên hợp quốc thông qua Chương trình nghị sự 2030 về phát triển bền vững, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tham dự Hội nghị thường niên Sáng kiến toàn cầu (CGI) 2015 do cựu Tổng thống Hoa Kỳ Bill Clinton tổ chức. Hội nghị có sự tham gia của hơn 100 nguyên thủ, thủ tướng các quốc gia, 14 nhân vật đoạt giải Nobel, hàng trăm nhà lãnh đạo các tập đoàn hàng đầu thế giới, các quỹ từ thiện và các tổ chức phi chính phủ lớn trên thế giới. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có cuộc gặp với cựu Tổng thống Hoa Kỳ Bill Clinton. Tại cuộc gặp, Chủ tịch nước một lần nữa thay mặt lãnh đạo và nhân dân Việt Nam cảm ơn những đóng góp quan trọng của ông Clinton đối với việc bình thường hóa và phát triển quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ trong suốt 20 năm qua. Chủ tịch nước cũng đánh giá cao những hoạt động hiệu quả của Quỹ Clinton tại Việt Nam, đặc biệt là trong việc chăm sóc và điều trị bệnh HIV/AIDS, bệnh sốt rét và các loại bệnh truyền nhiễm khác. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đề nghị ông Clinton và Quỹ Clinton tăng cường hỗ trợ các hoạt động nhân đạo, góp phần vào phát triển kinh tế-xã hội ở Việt Nam. Ông Clinton đã cảm ơn sự quan tâm của Chủ tịch nước và các lãnh đạo Việt Nam đối với các hoạt động của Quỹ Clinton, khẳng định sẽ thúc đẩy để Quỹ có thêm các sáng kiến và dự án mới hỗ trợ Việt Nam trong quá trình phát triển kinh tế-xã hội, phòng chống dịch bệnh cũng như trong lĩnh vực phòng chống những hậu quả do biến đổi khí hậu gây ra./.
-----------------
