http://www.vietnamplus.vn/thiet-thuc-thuc-day-quan-he-doi-tac-chien-luoc-viet-namduc/345972.vnp
-----------------
Thiết thực thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Đức
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng làm việc tại Đại sứ quán Việt Nam ở Đức. (Ảnh: Đức Chung/TTXVN) Trong hai ngày 26-27/9, đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam do bà Tòng Thị Phóng, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội dẫn đầu, đã tới thăm và làm việc với Đại sứ quán Việt Nam tại Berlin, gặp gỡ đại diện cộng đồng người Việt tại Cộng hòa Liên bang Đức và tham dự một số hoạt động văn hóa, giao lưu tại thủ đô Berlin. Tại buổi làm việc với Đại sứ quán Việt Nam, lãnh đạo và đại diện một số phòng ban của Đại sứ quán đã báo cáo với đoàn đại biểu Quốc hội những nội dung về tình hình thực hiện Nghị quyết 36-NQ/TW của Bộ Chính trị và Chỉ thị 45-CT/TW, tình hình triển khai Luật Cơ quan đại diện, công tác cộng đồng và vấn đề bảo hộ công dân tại Đức. Phát biểu với nhân viên Đại sứ quán, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đã điểm lại một số kết quả vừa đạt được trong chuyến công tác tại Liên bang Nga và tham dự Diễn đàn Phụ nữ Á-Âu lần thứ nhất tại Moskva. Theo Phó Chủ tịch Quốc hội, các cuộc gặp với lãnh đạo cấp cao Duma Quốc gia, Hội đồng liên bang Nga đã góp phần củng cố quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga. Những nội dung mà đoàn Việt Nam đóng góp, đề xuất tại Diễn đàn Phụ nữ Á-Âu cũng được tiếp thu đưa vào Tuyên bố chung kết thúc phiên họp. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng bày tỏ sự vui mừng trước sự đón tiếp chân thành, nồng ấm và những báo cáo chi tiết của Đại sứ quán phục vụ các nội dung giám sát của Quốc hội. Đánh giá về tình hình thực hiện Luật cơ quan đại diện, Phó Chủ tịch Quốc hội khẳng định đây là một chính sách đúng đắn của Quốc hội và Chính phủ Việt Nam nhằm tập trung các đầu mối và nâng cao hiệu quả hoạt động của các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài. Đối với Đại sứ quán Việt Nam tại Đức, Phó Chủ tịch Quốc hội biểu dương các kết quả tốt đẹp mà tập thể lãnh đạo, nhân viên Đại sứ quán đã đạt được trong công tác lãnh sự, công tác cộng đồng và bảo hộ công dân tại Đức; đồng thời đề nghị Đại sứ quán tiếp tục làm tốt hơn nữa các mặt công tác để góp phần thiết thực vào việc thúc đẩy mối quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Đức trong tình hình mới. Phó Chủ tịch Quốc hội cho biết, kết quả công tác trên các mặt của cơ quan đại diện ngoại giao tại Đức và Nga cũng được chọn làm điểm để báo cáo trước Ủy ban thường vụ Quốc hội. Tại buổi gặp gỡ bà con kiều bào tại Đức tổ chức tại trung tâm Ngôi nhà Việt ở thủ đô Berlin, Phó Chủ tịch Quốc hội đã thông báo tóm tắt một số nét lớn về tình hình phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam năm 2014 và sáu tháng đầu năm 2015; chính sách đối ngoại độc lập, tự chủ, đa dạng hóa, đa phương hóa, hội nhập quốc tế của Đảng và Nhà nước trong tình hình mới cũng như sự phát triển mạnh mẽ của mối quan hệ song phương giữa Việt Nam và Đức. Phó Chủ tịch Quốc hội cũng đánh giá cộng đ​ồng người Việt Nam tại Đức đã có những bước phát triển tốt về công tác tổ chức và hiệu quả hoạt động, được các cơ quan trong nước cũng như phía Đức đánh giá cao. Tiếp đó, Phó Chủ tịch Quốc hội đã chứng kiến buổi lễ trao bằng khen cho một số tập thể, cá nhân tiêu biểu đã có những đóng góp tích cực trong việc phát triển phong trào và công tác cộng đồng tại Đức. Kết thúc chương trình làm việc nội bộ tại Berlin, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đã dự và cắt băng khai trương Triển lãm ảnh và tuần phim “Việt Nam - Điểm hẹn thế giới 2015“ do Bộ Thông tin-Truyền thông chủ trì nhằm giới thiệu hình ảnh đất nước Việt Nam đổi mới, giàu tiềm năng, đang vững bước trên con đường hội nhập và phát triển. Được tổ chức đúng dịp hai nước Việt Nam-Đức kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Đức, buổi triển lãm góp phần thúc đẩy mối quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước./.
-----------------
