http://www.vietnamplus.vn/viet-namhoa-ky-doi-thoai-chinh-sach-quoc-phong-lan-thu-5/345923.vnp
-----------------
Việt Nam-Hoa Kỳ đối thoại chính sách quốc phòng lần thứ 5
-----------------
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng. (Nguồn: TTXVN) Nhận lời mời của Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ, Đoàn đại biểu cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam do Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu dự Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam-Hoa Kỳ lần thứ 5 từ ngày 27/9 đến 3/10/2015 tại Hoa Kỳ. Tại cuộc Đối thoại lần này, dự kiến hai bên sẽ trao đổi về tình hình thế giới, khu vực, đánh giá kết quả hợp tác quốc phòng song phương giữa hai nước thời gian qua và tìm biện pháp thúc đẩy quan hệ quốc phòng trong thời gian tới; trong đó tập trung vào các lĩnh vực như: hợp tác quân y, khắc phục hậu quả chiến tranh, chia sẻ thông tin tìm kiếm cứu nạn, công tác hỗ trợ nhân đạo, trao đổi kinh nghiệm tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, tìm kiếm quân nhân bị mất tích trong chiến tranh… Trong thời gian làm việc tại Hoa Kỳ, Đoàn đại biểu cấp cao Quân đội Nhân dân Việt Nam sẽ hội kiến với một số quan chức cấp cao của Bộ Quốc phòng, Bộ Ngoại giao, Quốc hội Hoa Kỳ./.
-----------------
