http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gui-thu-toi-thieu-nien-nhi-dong-nhan-tet-trung-thu/345919.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gửi thư tới thiếu niên, nhi đồng nhân Tết Trung thu
-----------------
Chương trình văn nghệ vui Trung thu do các em Nhà thiếu nhi tỉnh Quảng Trị biểu diễn. (Ảnh: Hồ Cầu/TTXVN) Nhân dịp Tết Trung thu năm 2015, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gửi thư chúc mừng tới thiếu niên, nhi đồng trên cả nước. VietnamPlus trọng giới thiệu toàn văn bức thư của Chủ tịch nước: "Các cháu thiếu niên và nhi đồng yêu quý! Tết Trung thu năm nay đến trong không khí cả nước vừa tưng bừng kỷ niệm 70 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9, nhân lên niềm vui hân hoan của các cháu cùng với các bậc ông bà, cha mẹ, thầy giáo, cô giáo vui đón Tết Trung thu cổ truyền và bước vào năm học mới. Nhân dịp này, bác gửi đến các cháu thiếu niên, nhi đồng trong cả nước, các cháu người Việt Nam ở nước ngoài và các cháu người nước ngoài ở Việt Nam những tình cảm thân thương nhất; chúc các cháu đón Tết Trung thu thật vui tươi, thắm nồng tình đoàn kết, tương thân, tương ái. Bác khen ngợi các cháu trong năm học 2014-2015 vừa qua đã có nhiều cố gắng, tiến bộ trong học tập và rèn luyện. Nhiều cháu là con, em gia đình nghèo, ở vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo, nhiều cháu có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn đã nỗ lực, phấn đấu vươn lên, trở thành con ngoan, trò giỏi. Nhiều cháu đã đạt giải cao trong các kỳ thi trong nước và quốc tế. Mỗi kết quả trong học tập, tu dưỡng và rèn luyện của các cháu là niềm vui, niềm tự hào của gia đình, nhà trường và đất nước. Bước vào năm học mới 2015-2016, bác mong các cháu luôn chăm ngoan, học giỏi, giữ gìn vệ sinh, vâng lời ông bà, cha mẹ, thầy cô giáo, đoàn kết, giúp đỡ bạn bè, làm nhiều việc tốt, theo những điều Bác Hồ dạy để sau này trở thành những công dân có ích, góp sức xây dựng quê hương, đất nước ngày càng giàu đẹp. Bác gửi đến các cháu nhiều cái hôn. Thân ái! Trương Tấn Sang"
-----------------
