http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-gap-go-ba-con-viet-kieu-o-hoa-ky/345866.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp gỡ bà con Việt kiều ở Hoa Kỳ
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp gỡ bà con Việt kiều, lưu học sinh, sinh viên, cán bộ Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc và bạn bè Hoa Kỳ. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 26/9 (theo giờ New York), Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có cuộc gặp gỡ thân mật bà con Việt kiều, lưu học sinh, sinh viên, nghiên cứu sinh đang sinh sống, làm việc tại Hoa Kỳ, cán bộ Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc cũng như các bạn bè Hoa Kỳ. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã thông báo cho những người dự cuộc gặp mặt biết về các hoạt động của Chủ tịch nước và đoàn đại biểu Việt Nam tại kỳ họp Đai hội đồng Liên hợp quốc lần thứ 70 và Hội nghị thượng đỉnh thông qua chương trình nghị sự sau 2015 của Liên hợp quốc. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết ngày 28/9, Chủ tịch nước sẽ dự Hội nghị thượng đỉnh về các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc do Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama và Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon đồng chủ trì, thông báo cam kết mới của Việt Nam đóng góp vào sứ mệnh của lực lượng gìn giữ hòa bình quốc tế. Thông báo về những vấn đề thời sự, Chủ tịch nước cho biết một trong những thách thức ngày càng nghiêm trọng đối với hòa bình, ổn định, phát triển tại khu vực Đông Nam Á và châu Á-Thái Bình Dương là giải quyết tranh chấp chủ quyền tại Biển Đông. Đặc biệt, việc Trung Quốc tiến hành các hoạt động cải tạo đảo, đá với quy mô lớn tại Trường Sa, vi phạm luật pháp quốc tế, Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) đang gây quan ngại cho hầu hết các nước. Chủ tịch nước khẳng định Đảng, Nhà nước và toàn thể nhân dân trong nước luôn kiên định và quyết tâm bảo vệ độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam, bảo vệ hòa bình, ổn định, giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982, thực hiện DOC, tiến tới Bộ quy tắc về ứng xử của các bên ở Biển Đông (COC); mong bà con và bạn bè Hoa Kỳ ủng hộ lập trưởng chính nghĩa của Việt Nam. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ sự vui mừng trước những tiến triển tích cực trong quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ kể từ sau chuyến thăm Hoa Kỳ của Chủ tịch nước năm 2013; hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ không chỉ gói gọn trong phạm vi song phương mà đã từng bước mở rộng ra tầm khu vực, toàn cầu. Chủ tịch nước khẳng định cộng đồng người Việt tại Hoa Kỳ là bộ phận máu thịt không thể tách rời của Tổ quốc Việt Nam, là cầu nối ngày càng vững chắc cho tình hữu nghị giữa Việt Nam và Hoa Kỳ. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cũng đã trả lời một số câu hỏi của bà con Việt kiều và bạn bè Hoa Kỳ có mặt tại cuộc gặp./.
-----------------
