http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-kien-quyet-phan-doi-hoat-dong-xay-dung-o-bien-dong/345811.vnp
-----------------
Việt Nam kiên quyết phản đối hoạt động xây dựng ở Biển Đông
-----------------
Hoạt động xây dựng đảo nhân tạo trái phép của Trung Quốc tại bãi ngầm Mischief (Đá Vành Khăn) thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. (Nguồn: CSIS)   Ngày 26/9, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam đối với phát biểu trả lời phỏng vấn báo chí Mỹ gần đây của lãnh đạo Trung Quốc liên quan đến quần đảo Trường Sa, Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Thu Hằng nêu rõ: “Một lần nữa chúng tôi tuyên bố, Việt Nam có đầy đủ căn cứ pháp lý và chứng cứ lịch sử khẳng định chủ quyền của mình đối với quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa." "Mọi hành động xây dựng, mở rộng của nước ngoài trên các đảo đá, bãi ở khu vực quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa mà không được phép của Chính phủ Việt Nam là hoàn toàn phi pháp và vô giá trị." "Việt Nam kiên quyết phản đối các hành động nói trên và đề nghị các bên liên quan nghiêm túc thực hiện DOC, đóng góp thiết thực vào việc duy trì hòa bình, ổn định trên Biển Đông”./.
-----------------
