http://www.vietnamplus.vn/toan-van-phat-bieu-cua-chu-tich-nuoc-ve-tac-dong-cua-tpp/345796.vnp
-----------------
Toàn văn phát biểu của Chủ tịch nước về tác động của TPP
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp gỡ đại diện doanh nghiệp Hoa Kỳ dự đối thoại. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, nhân dịp tham dự các hoạt động của Đại hội đồng Liên hợp quốc khóa 70 tại New York (Hoa Kỳ), chiều 25/9 (giờ địa phương), tại trụ sở của Công ty Luật quốc tế Duane Morris ở thành phố New York, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tham dự Tọa đàm doanh nghiệp Việt Nam-Hoa Kỳ về tác động của Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) đối với doanh nghiệp hai nước. TTXVN xin trân trọng giới thiệu toàn văn bài phát biểu của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tại buổi tọa đàm: Thưa ông Alexander Feldman, Chủ tịch Hội đồng Kinh doanh Hoa Kỳ-ASEAN, Thưa các quý vị và các bạn, Tôi đánh giá cao sáng kiến của Hội đồng Kinh doanh Hoa Kỳ-ASEAN, Phòng Thương mại Hoa Kỳ phối hợp với Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ tổ chức Tọa đàm doanh nghiệp hai nước Việt Nam và Hoa Kỳ ngày hôm nay. Đây là hoạt động thiết thực nhằm tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và các cơ hội hợp tác giữa các doanh nghiệp hai nước, góp phần đưa quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước đi vào chiều sâu, thực chất và hiệu quả, đặc biệt là trong bối cảnh Việt Nam và Hoa Kỳ đang tích cực tham gia vào giai đoạn kết thúc đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Thưa các quý vị và các bạn, Nhìn lại 20 năm kể từ khi bình thường hóa quan hệ, chúng ta tự hào nhận thấy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ có những bước tiến dài cả về chiều rộng lẫn bề sâu, từ chính trị, kinh tế, quốc phòng - an ninh, đến khoa học - công nghệ, văn hóa, giáo dục, y tế, nhân đạo, giao lưu nhân dân. Đỉnh cao của quan hệ chính trị giữa hai nước là chuyến thăm lịch sử của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tháng 7 vừa qua đúng vào dịp kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ; hai bên đã ra Tuyên bố về Tầm nhìn chung Việt Nam-Hoa Kỳ góp phần làm sâu sắc, phong phú thêm quan hệ Đối tác toàn diện đã được xác lập từ năm 2013. Chúng tôi mong đợi sớm được đón Tổng thống Barack Obama sang thăm chính thức Việt Nam nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau, xây dựng và củng cố sự tin cậy chính trị, đồng thời thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Hoa Kỳ. Hợp tác kinh tế-thương mại-đầu tư là một trọng tâm, là nền tảng và là động lực phát triển của những bước tiến vượt bậc của quan hệ song phương. Hiện nay, Hoa Kỳ là một trong những đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam. Trong vòng 20 năm qua, thương mại song phương đã tăng gần 90 lần từ hơn 400 triệu USD năm 1995 lên 36,3 tỷ USD năm 2014. Có được những thành tựu đó chính là nhờ sự đóng góp và vai trò tiên phong của cộng đồng doanh nghiệp hai nước. Tuy nhiên, nhìn nhận một cách khách quan, hợp tác thương mại - đầu tư còn chưa tương xứng với tiềm năng, lợi thế và nhu cầu của cả hai nước. Kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam mới chỉ chiếm chưa đầy 1% tổng kim ngạch nhập khẩu của Hoa Kỳ. Trong khi là nhà đầu tư lớn nhất tại nhiều nước ASEAN, Hoa Kỳ mới chỉ là nhà đầu tư lớn thứ bảy tại Việt Nam. Với những nền tảng đã được thiết lập trong 20 năm qua, tôi hoàn toàn tin tưởng rằng Việt Nam và Hoa Kỳ đang đứng trước những cơ hội hợp tác to lớn, đưa quan hệ Đối tác toàn diện, đặc biệt là hợp tác kinh tế-thương mại-đầu tư, phát triển lên tầm cao mới, mang lại lợi ích không chỉ cho nhân dân mà cả cộng đồng doanh nghiệp hai nước. Chính phủ hai nước cần tiếp tục hợp tác tạo thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước tiếp cận thị trường của nhau. Tôi xin khẳng định, cùng với quyết tâm đổi mới sâu sắc và hội nhập quốc tế toàn diện, chúng tôi sẽ triển khai mạnh mẽ các biện pháp để bảo đảm Việt Nam tiếp tục là một điểm đến hấp dẫn cho các bạn kinh doanh, đầu tư hiệu quả. Chúng tôi sẽ tiếp tục hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường, các khuôn khổ pháp lý, chính sách, chống tham nhũng... để tạo dựng môi trường kinh doanh thuận lợi, minh bạch. Lãnh đạo Việt Nam tiếp tục duy trì đối thoại thường xuyên với cộng đồng doanh nghiệp Hoa Kỳ. Chúng tôi mong muốn các doanh nghiệp Hoa Kỳ có thêm tiếng nói ủng hộ việc Chính phủ Hoa Kỳ sớm công nhận nền kinh tế thị trường của Việt Nam và không áp dụng các rào cản thương mại đối với hàng hóa Việt Nam. Thưa quý vị và các bạn, Việt Nam hết sức coi trọng tiến trình đàm phán TPP, một trong những liên kết kinh tế tiềm năng của khu vực châu Á-Thái Bình Dương với nội dung hợp tác sâu rộng và tiêu chí cao. Việt Nam quyết tâm cùng Hoa Kỳ và các nước thành viên hoàn tất đàm phán theo lộ trình dựa trên sự cân bằng lợi ích của các nước thành viên và tính đến sự đa dạng trong trình độ phát triển của mỗi nước. Là thành viên của hầu hết các cơ chế hợp tác, liên kết then chốt trong khu vực, với thị trường đang nổi 90 triệu dân và là thành viên của Cộng đồng ASEAN với hơn 600 triệu dân, Việt Nam tiếp tục là điểm đến đầu tư hấp dẫn. Và tôi tin tưởng rằng Hoa Kỳ sẽ trở thành nhà đầu tư số một tại Việt Nam trong tương lai không xa, góp phần thúc đẩy liên kết khu vực, hội nhập kinh tế quốc tế của Việt Nam lên tầm cao mới. Chuẩn bị tốt đã là một nửa thành công. Do vậy, tọa đàm ngày hôm nay là dịp tốt để các doanh nghiệp Việt Nam và Hoa Kỳ - vừa là những người tiên phong vừa là đối tượng chịu tác động chính của TPP - sẽ có những trao đổi thực chất, cụ thể về cơ hội và thách thức mà TPP sẽ mang lại cho cả hai bên. Tôi hy vọng Tọa đàm sẽ giúp các doanh nghiệp hai nước trang bị thêm những kiến thức hữu ích về TPP, đồng thời giúp các nhà hoạch định chính sách hai nước hiểu rõ hơn về những yêu cầu và nguyện vọng chính đáng của các doanh nghiệp để thúc đẩy hơn nữa sự hiểu biết lẫn nhau và hợp tác chặt chẽ giữa hai bên, góp phần làm sâu sắc mối quan hệ Đối tác toàn diện phát triển lên tầm cao mới. Xin chúc Tọa đàm thành công tốt đẹp, Xin cảm ơn các quý vị và các bạn!
-----------------
