http://www.vietnamplus.vn/angola-khang-dinh-mong-muon-tang-cuong-hop-tac-voi-viet-nam/345770.vnp
-----------------
Angola khẳng định mong muốn tăng cường hợp tác với Việt Nam
-----------------
Nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác, Đại sứ Việt Nam tại Angola Đỗ Bá Khoa đã tới chào từ biệt Tổng thống Angola Josse Eduardo dos Santos. Tại buổi tiếp, Tổng thống Eduardo dos Santos đánh giá cao những thành tựu mà Việt Nam giành được trong công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc và vị thế của Việt Nam không ngừng được nâng cao trên trường quốc tế; khẳng định quan hệ hữu nghị, đoàn kết và hợp tác giữa hai nước là quan hệ lịch sử, truyền thống. Chính phủ Angola và đảng Phong trào Nhân dân giải phóng Angola (MPLA) cầm quyền mong muốn làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ trên tất cả các lĩnh vực mà hai bên cùng quan tâm. Theo Tổng thống Eduardo dos Santos, hai bên cần tích cực chuẩn bị cho kỳ họp thứ 7 Ủy ban liên chính phủ trong tháng 11 tới cũng như triển khai các hoạt động kỷ niệm 40 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Tổng thống Angola đề nghị MPLA và Đảng Cộng sản Việt Nam tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác nhằm định hướng, hỗ trợ cho quan hệ giữa chính phủ và nhân dân hai nước; đồng thời đề nghị Đại sứ chuyển lời thăm hỏi, chúc sức khỏe tới Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và các nhà lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam; chúc mừng Đại sứ đã hoàn thành tốt nhiệm kỳ công tác tại Angola. Đại sứ Đỗ Bá Khoa nhấn mạnh Chính phủ và nhân dân Việt Nam cũng như cá nhân Đại sứ vui mừng trước những thành tựu mà chính phủ và nhân dân Angola đã giành được trong công cuộc tái thiết đất nước, củng cố tiến trình hòa hợp dân tộc, hòa bình và đoàn kết dân tộc dưới dự lãnh đạo của MPLA và cá nhân Tổng thống, đặc biệt là vị thế và sự đóng góp ngày càng quan trọng của Angola trong các vấn đề hòa bình, an ninh khu vực và quốc tế. Đại sứ Đỗ Bá Khoa cho biết trong ba năm qua, hai nước đã phát huy hiệu quả truyền thống đoàn kết và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế và khu vực; tăng cường trao đổi các đoàn cấp cao của Đảng và Nhà nước, trong đó có chuyến thăm Việt Nam của Phó Tổng thống Angola Fesnando Dias dos Santos, chuyến thăm Angola của Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh, chuyến thăm của Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải và Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh. Đại sứ Đỗ Bá Khoa cho rằng mối quan hệ giữa hai nước không chỉ dừng ở cấp trung ương mà còn mở rộng xuống các tỉnh với việc Đà Nẵng và tỉnh Benguela ký Ý định thư và chuẩn bị ký Thỏa thuận về thiết lập và phát triển quan hệ hợp tác giữa hai tỉnh; tỉnh trưởng Luanda chuẩn bị thăm Hà Nội theo lời mời của lãnh đạo thành phố Hà Nội nhằm trao đổi thể thức và khuôn khổ hợp tác giữa thủ đô hai nước. Bên cạnh đó, ngày càng có nhiều doanh nghiệp, nhà đầu tư Việt Nam quan tâm tới thị trường Angola. Hai bên đang xúc tiến đàm phán chuẩn bị ký kết Hiệp định khuyến khích và bảo hộ đầu tư và các hiệp định, thỏa thuận khác. Đại sứ Đỗ Bá Khoa cho biết nhờ có sự hỗ trợ và giúp đỡ của chính quyền Angola ở các cấp, cộng đồng người Việt tại Angola ngày càng hội nhập sâu và tốt hơn vào xã hội nước sở tại và đang tham gia một cách có trách nhiệm vào chương trình đa dạng hóa kinh tế của Chính phủ Angola; điều kiện sống và làm việc của các thành viên trong cộng đồng ngày càng được cải thiện. Đại sứ đề nghị Tổng thống và Chính phủ Angola tiếp tục tạo điều kiện cho cộng đồng người Việt đang sinh sống và làm việc tại Angola. Nhân dịp này, Đại sứ Đỗ Bá Khoa cũng đã tới chào Tổng Thư ký MPLA Dino Matrosse, Quyền Chủ tịch Quốc hội và lãnh đạo một số bộ của Angola./.
-----------------
