http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-mo-van-phong-tuy-vien-quoc-phong-tai-anh-vao-cuoi-thang-9/345744.vnp
-----------------
Việt Nam mở Văn phòng tùy viên quốc phòng tại Anh vào cuối tháng 9
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Vương quốc Anh, Nguyễn Văn Thảo, phát biểu tại lễ kỷ niệm. (Ảnh: Mai-Phương/Vietnam+) Tiếp nối chuỗi các hoạt động kỷ niệm 70 năm Quốc khánh Việt Nam và 5 năm thiết lập quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Vương quốc Anh, Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Anh ngày 24/9 đã tổ chức tiệc chiêu đãi kỷ niệm sự kiện trọng đại này. Đại diện Quốc hội, Chính phủ Vương quốc Anh, các hội đoàn, các tổ chức quốc tế, các doanh nghiệp đối tác, đại diện cộng đồng người Việt và hội sinh viên Việt Nam tại đây đã đến chung vui và chúc mừng. Phát biểu khai mạc buổi lễ, Đại sứ Việt Nam tại Vương quốc Anh, Nguyễn Văn Thảo đã điểm lại ý nghĩa lịch sử quan trọng của ngày Độc lập, đồng thời khẳng định lễ kỷ niệm Ngày Quốc khánh cũng là dịp Việt Nam kỷ niệm quan hệ hữu nghị và hợp tác với tất cả các quốc gia. Đại sứ chia sẻ đánh giá từ phía Chính phủ Vương quốc Anh rằng quan hệ giữa hai nước hiện nồng ấm hơn bao giờ hết. Vương quốc Anh hiện là một trong những đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam trong Liên minh châu Âu, với kim ngạch thương mại hai chiều năm 2014 đạt 3 tỷ bảng Anh. Tính tới tháng 6/2015, Vương quốc Anh đứng thứ 16 trên 103 nước và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam. Chuyến thăm "lịch sử" của Thủ tướng Vương quốc Anh David Cameron tới Việt Nam cuối tháng Bảy vừa qua cho thấy sự chín muồi trong quan hệ song phương cũng như sự hấp dẫn ngày càng tăng của Việt Nam đối với các nhà đầu tư Vương quốc Anh. Góp phần làm sâu sắc thêm mối quan hệ song phương, Văn phòng tùy viên quốc phòng Việt Nam tại London sẽ chính thức được mở vào cuối tháng Chín. Đại diện Chính phủ Anh, Trưởng Lễ tân Hoàng gia, ông Alistair Harrison và Phó Chủ tịch Việt Nam-UK Network, ông Warrick Morris đã phát biểu chúc mừng. Phó Chủ tịch Việt Nam-UK Network đã trao bằng khen cho các cá nhân, tổ chức có đóng góp tiêu biểu cho quan hệ song phương, gồm ông bà Peter Sheila và Lacy, nguyên Chủ tịch Tổ chức viện trợ khoa học và y tế cho Việt Nam, Lào và Campuchia (MSAVLC), Hãng hàng không quốc gia Việt Nam-Vietnam Airlines (do ông Lê Thanh Dũng, Trưởng Đại diện Vietnam Airlines tại Vương quốc Anh lên nhận), và ông Đỗ Hoàng Linh, Bí thư thứ hai của Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Anh. Diễn ra trong không khí trang trọng và ấm cúng, buổi lễ để lại dấu ấn đẹp trong chuỗi hoạt động kỷ niệm 70 năm ngày Quốc khánh Việt Nam và 5 năm thiết lập quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Vương quốc Anh, do Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Anh tổ chức./.
-----------------
