http://www.vietnamplus.vn/viet-namna-uy-ung-ho-lan-nhau-tren-cac-dien-dan-da-phuong/345738.vnp
-----------------
Việt Nam-Na Uy ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn đa phương
-----------------
Thủ tướng Na Uy Erna Solberg. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Ngày 25/9 (theo giờ địa phương), nhân dịp tham dự Hội nghị thượng đỉnh Liên hợp quốc thông qua Chương trình nghị sự sau 2015, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có cuộc tiếp xúc với Thủ tướng Vương quốc Na Uy Erna Solberg. Tại cuộc tiếp xúc, Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị hợp tác với Na Uy, một trong những nước có nhiều đóng góp, hỗ trợ Việt Nam trong công cuộc đổi mới và hội nhập. Nhân dịp này, Chủ tịch nước chúc mừng Na Uy trở thành Đối tác theo lĩnh vực của ASEAN và khẳng định Việt Nam ủng hộ phát triển quan hệ đối tác thực chất, hiệu quả giữa Na Uy và ASEAN. Thủ tướng Erna Solberg bày tỏ những ấn tượng tốt đẹp trong chuyến thăm chính thức Việt Nam hồi tháng Tư năm nay, đồng thời bày tỏ vui mừng khi chứng kiến quan hệ hai nước có bước phát triển mới sau chuyến thăm. Để tiếp tục thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Na Uy phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới, hai nhà lãnh đạo nhất trí hai nước cần duy trì trao đổi đoàn thường xuyên, đặc biệt cần tăng cường các hoạt động giao lưu doanh nghiệp và giữa các bộ, ngành, địa phương hai nước. Chủ tịch nước đề nghị chính phủ Na Uy thúc đẩy, hỗ trợ các công ty Na Uy đẩy mạnh đầu tư vào Việt Nam, đặc biệt trong các lĩnh vực hai bên có thế mạnh và nhu cầu như hàng hải, đóng tàu, thủy điện, năng lượng tái tạo, dầu khí, nuôi trồng thủy sản. Chủ tịch nước cũng đề nghị Na Uy thúc đẩy Liên minh châu Âu (EU) sớm hoàn tất ký kết và phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA) cũng như sớm công nhận Quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam, bày tỏ tin tưởng rằng Hiệp định này sẽ giúp thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác kinh tế Việt Nam với Na Uy và EU. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Erna Solberg nhất trí hai nước tiếp tục phối hợp chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn đa phương. Chủ tịch nước cũng đề nghị Na Uy ủng hộ Việt Nam ứng cử vào vị trí Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021. Bà Erna Solberg đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong việc thực hiện các Mục tiêu Thiên niên kỷ, cho rằng với các thành tựu đó, Việt Nam xứng đáng trở thành Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc. Hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp thực hiện các Mục tiêu phát triển bền vững giai đoạn sau năm 2015. Trên tinh thần đó, Chủ tịch nước đề nghị Na Uy duy trì ODA cho Việt Nam, tập trung vào các lĩnh vực xây dựng hạ tầng kinh tế, ứng phó với biến đổi khí hậu, chăm sóc sức khỏe và giáo dục, đặc biệt cho phụ nữ và trẻ em. Về các vấn đề khu vực, hai bên nhất trí cho rằng các tranh chấp ở Biển Đông cần được giải quyết bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982, đóng góp tích cực vào việc duy trì hòa bình, an ninh, an toàn và tự do hàng hải tại Biển Đông./. 
-----------------
