http://www.vietnamplus.vn/thuong-vu-thanh-uy-thanh-pho-ho-chi-minh-ky-luat-4-to-chuc-dang/345697.vnp
-----------------
Thường vụ Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh kỷ luật 4 tổ chức đảng
-----------------
Một hội nghị của Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh. (Ảnh minh họa: Thanh Vũ/TTXVN) Trong nhiệm kỳ 2010-2015, Ban Thường vụ Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh thi hành kỷ luật 4 tổ chức đảng bằng hình thức cảnh cáo, 25 đảng viên bằng hình thức khiển trách, cảnh cáo, cách chức và khai trừ. Các quận ủy, huyện ủy, đảng ủy cấp trên cơ sở, cơ sở và chi bộ đã thi hành kỷ luật 41 tổ chức đảng và 1.837 đảng viên, trong đó có 62 đảng viên bị cách chức, 125 bị khai trừ. Bên cạnh đó, trong nhiệm kỳ qua, sau kiểm điểm tự phê bình và phê bình theo Nghị quyết Trung ương 4 khóa XI, Ban Thường vụ Thành ủy và cấp ủy các cấp đã chấn chỉnh, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm, đồng thời tập trung chỉ đạo kiểm tra, giám sát các tổ chức đảng và đảng viên thực hiện các giải pháp khắc phục những hạn chế, thiếu sót, khuyết điểm. Vì vậy, số lượng đảng viên, tổ chức đảng bị thi hành kỷ luật giảm so với nhiệm kỳ 2005-2010. Tại hội nghị tổng kết công tác kiểm tra, giám sát và thi hành kỷ luật trong Đảng của Đảng bộ thành phố khóa IX, nhiệm kỳ 2010-2015, tổ chức ngày 25/9, ông Nguyễn Thành Phong, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh yêu cầu các cấp ủy, ủy ban kiểm tra các cấp cần tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo, thực hiện tốt hơn nhiệm vụ kiểm tra, giám sát; tập trung kiểm tra, giám sát giải quyết những vấn đề bức xúc, nổi cộm, có dư luận phản ánh, những lĩnh vực dễ phát sinh tiêu cực, tham nhũng. Bên cạnh đó, Bí thư cấp ủy các cấp phải trực tiếp phụ trách công tác kiểm tra, giám sát, qua đó, kịp thời nhắc nhở, chấn chỉnh, ngăn ngừa những hành vi sai phạm; đồng thời phát hiện, biểu dương những cách làm hay, có hiệu quả để nhân rộng trong toàn Đảng bộ thành phố. Đánh giá kết quả kiểm tra, giám sát và thi hành kỷ luật trong Đảng của Đảng bộ thành phố nhiệm kỳ 2010-2015, ông Nguyễn Thành Phong nhấn mạnh công tác này đã tập trung vào những vấn đề trọng tâm, trọng điểm, gắn liền với những vấn đề thiết yếu và bức xúc của nhân dân thành phố. Ban Thường vụ Thành ủy cũng nêu gương trong tự kiểm tra việc khắc phục những hạn chế, khuyết điểm tự phê bình và tiếp thu phê bình; tập trung giải quyết đạt kết quả tích cực một số vấn đề bức xúc, nổi cộm của nhân dân; lắng nghe và giải quyết đến nơi, đến chốn các khiếu nại, tố cáo, tập trung giải quyết những vụ việc khiếu nại tồn đọng kéo dài nhiều năm, góp phần củng cố niềm tin của cán bộ, đảng viên, nhân dân vào sự lãnh đạo của Thành ủy./.
-----------------
