http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-trien-khai-hieu-qua-chien-luoc-quoc-gia-ve-binh-dang-gioi/345691.vnp
-----------------
Việt Nam triển khai hiệu quả chiến lược quốc gia về bình đẳng giới
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng phát biểu tại Diễn đàn phụ nữ Á-Âu. (Ảnh: Quang Vinh/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Liên bang Nga, nhận lời mời của Chủ tịch Hội đồng Liên bang (Thượng viện) Liên bang Nga Valentina Matviyenko và Ban tổ chức Diễn đàn phụ nữ Á-Âu lần thứ nhất, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đã tham dự và phát biểu tại diễn đàn diễn ra từ ngày 24 - 25/9 tại thành phố Saint-Petersburg, Liên bang Nga. Tại diễn đàn, Phó Chủ tịch Quốc hội hoan nghênh sáng kiến về Diễn đàn phụ nữ Á-Âu mà Thượng viện Liên bang Nga đưa ra trong bối cảnh hiện nay, khi ở một số quốc gia, sự tham gia và đóng góp của nữ giới trong các hoạt động từ kinh tế đến chính trị xã hội đều chưa tương xứng với tiềm năng sẵn có, thậm chí phụ nữ còn chịu bạo hành về thể chất lẫn tinh thần. Đó là chưa kể đến các vấn đề đang nổi lên như xung đột vũ trang, khủng hoảng kinh tế toàn cầu, mất an ninh lương thực và biến đổi khí hậu… càng làm trầm trọng thêm tình hình, tác động tiêu cực tới đời sống của phụ nữ. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng nhấn mạnh trong nhiều thập kỷ qua, Việt Nam không ngừng hoàn thiện hệ thống pháp luật về bình đẳng giới và hiện đang triển khai có hiệu quả các chương trình, chiến lược quốc gia về bình đẳng giới. Việt Nam đã và đang đóng góp tích cực tại các cơ chế của Liên hợp quốc cũng như các diễn đàn quốc tế về phụ nữ; tham gia tích cực và các cơ chế hợp tác khu vực về thúc đẩy và bảo vệ quyền phụ nữ và trẻ em, mạng lưới doanh nhân nữ đã phát triển, nhờ đó Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng. Là quốc gia đang phát triển, còn phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức như định kiến đối với vai trò của phụ nữ, hạn chế đối với các nguồn lực về trình độ phát triển, chúng tôi nhận thức rằng còn phải nỗ lực nhiều hơn nữa để phụ nữ Việt Nam thực sự được hưởng quyền bình đẳng trong mọi lĩnh vực của đời sống, phát huy vai trò trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước. Việt Nam đã đạt được những thành tựu quan trọng trong công tác bình đẳng giới như nâng tỷ lệ lao động nữ trong tổng số lao động cả nước lên 48%, nâng tỷ lệ phụ nữ biết chữ lên 90%, nâng cao chất lượng dịch vụ bảo đảm sức khỏe cho bà mẹ, tăng cường bảo vệ phụ nữ trước bạo lực gia đình; trong vai trò lãnh đạo và quản lý, tỷ lệ nữ trong các cơ quan chính phủ được duy trì ổn định, 24,4% đại biểu Quốc hội là phụ nữ…. Năm 2015, theo sáng kiến của Chủ tịch Thượng viện Liên bang Nga Matviyenko, lần đầu tiên Thượng viện Liên bang Nga đã phối hợp Hội đồng Liên Nghị viện các quốc gia thành viên Cộng đồng các quốc gia độc lập (SNG) tổ chức Diễn đàn phụ nữ Á-Âu và dự kiến sẽ họp 3 năm một lần để tăng cường vai trò của nữ giới trong mọi lĩnh vực, đóng góp thiết thực hơn vào sự phát triển bền vững của thế giới. Với chủ đề "Phụ nữ trong thế giới ngày nay, những chân trời hợp tác mới", diễn đàn có sự tham gia của hơn 700 đại biểu đến từ 85 quốc gia trên thế giới, là nơi thảo luận các vấn đề về an sinh-xã hội, phát triển bền vững, hợp tác quốc tế, cũng như tăng cường sự tham gia của phụ nữ trong chính trị, kinh tế và kinh doanh. Bên lề Diễn đàn phụ nữ Á-Âu, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đã có các cuộc gặp với bà Gulshara Abdykalikova, Quốc vụ khanh, Chủ nhiệm Ủy ban quốc gia về phụ nữ và chính sách gia đình, nhân khẩu Cộng hòa Kazakhstan và ông Vyacheslav Makarov, Chủ tịch Hội đồng lập pháp thành phố St. Peterburg của Nga. Tại buổi làm việc với Phó Chủ tịch Quốc hội nước ta, bà Gulshara đánh giá cao mối quan hệ Kazakhstan-Việt Nam nói chung và mối quan hệ giữa Quốc hội hai nước nói riêng, được thể hiện rõ qua các chuyến thăm và làm việc của lãnh đạo cấp cao hai nước. Về phần mình, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng khẳng định thành công trong việc ký Hiệp định Thương mại Tự do (FTA) giữa Việt Nam với Liên minh kinh tế Á-Âu, trong đó có Kazakhstan, phần nào dựa trên mối quan hệ truyền thống hai nước. Về hợp tác nghị viện, Phó Chủ tịch Quốc hội đề nghị Quốc hội hai nước tiếp tục trao đổi đoàn, phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương như Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU), Diễn đàn Nghị viện châu Á-Thái Bình Dương (APPF), Liên minh Nghị viện Á-Âu, cũng như xem xét thành lập Nhóm nghị sỹ hữu nghị song phương làm cầu nối phát triển quan hệ hợp tác nghị viện. Trong cuộc gặp với lãnh đạo lập pháp thành phố St. Petersburg, Phó Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao những tiềm năng trong hợp tác giữa St.Petersburg với các địa phương Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực du lịch. Phó Chủ tịch Quốc hội đề nghị lãnh đạo thành phố St. Petersburg trao đổi kinh nghiệm về quản lý các di sản văn hóa, đồng thời tiếp tục tạo các điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam ở thành phố làm ăn, sinh sống ổn định lâu dài. Ông Makarov bày tỏ vui mừng được tiếp đón đoàn công tác Quốc hội Việt Nam tại St.Petersburg, cảm ơn Việt Nam đã và đang có những chính sách ủng hộ Nga và Tổng thống Vladimir Putin trên các diễn đàn quốc tế./.
-----------------
