http://www.vietnamplus.vn/can-thiet-thanh-lap-truong-dao-tao-boi-duong-can-bo-kiem-toan/345688.vnp
-----------------
Cần thiết thành lập trường đào tạo, bồi dưỡng cán bộ kiểm toán
-----------------
Ông Nguyễn Hữu Vạn, Tổng Kiểm toán Nhà nước trình bày tờ trình. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Trong buổi làm việc cuối cùng của Phiên họp thứ 41, chiều 25/9, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã cho ý kiến đối với việc thành lập Trường đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ kiểm toán trên cơ sở Trung tâm Khoa học và Bồi dưỡng cán bộ Kiểm toán Nhà nước. Theo đánh giá của Kiểm toán Nhà nước, cấu trúc, mô hình tổ chức của Trung tâm Khoa học và Bồi dưỡng cán bộ Kiểm toán Nhà nước hiện không còn phù hợp, không đáp ứng được yêu cầu đặt ra đối với việc nghiên cứu, đào tạo, bồi dưỡng kiểm toán viên. Thường trực Ủy ban Pháp luật tán thành với quan điểm này và đồng ý với việc thành lập Trường đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ kiểm toán trên cơ sở Trung tâm Khoa học và Bồi dưỡng cán bộ Kiểm toán Nhà nước và cho rằng đây là yêu cầu cần thiết nhằm tăng cường chất lượng nguồn nhân lực cho Kiểm toán Nhà nước bảo đảm đáp ứng yêu cầu thực hiện nhiệm vụ do Hiến pháp và luật quy định. Việc thành lập Trường đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ kiểm toán một mặt vẫn bảo đảm là đơn vị sự nghiệp công lập trực thuộc Kiểm toán Nhà nước. Mặt khác, chuyển đổi sang mô hình “trường” sẽ tạo điều kiện thuận lợi hơn cho cơ sở này phát huy tiềm năng, khai thác thế mạnh trong đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức Kiểm toán Nhà nước, nghiên cứu khoa học, tổ chức dịch vụ đào tạo, bồi dưỡng và dịch vụ tư vấn cho tổ chức, cá nhân có nhu cầu, đáp ứng yêu cầu nâng cao năng lực và tự chủ tài chính đối với đơn vị sự nghiệp công lập. Về chức năng, nhiệm vụ của Trường đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ kiểm toán, có ý kiến đề nghị làm rõ đối tượng, nội dung của hoạt động đào tạo và đối tượng, nội dung của hoạt động bồi dưỡng; cân nhắc việc mở rộng đối tượng đào tạo cho tổ chức, cá nhân ngoài Kiểm toán Nhà nước, vì như vậy sẽ làm phân tán về nguồn lực; ý kiến khác đề nghị cần làm rõ thêm về định hướng thành lập Trường đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ kiểm toán, xác định rõ chuyên ngành đào tạo, loại hình và quy mô đào tạo, đánh giá nhu cầu xã hội, nhu cầu đào tạo, bồi dưỡng về kiểm toán của các tổ chức, cá nhân ngoài Kiểm toán Nhà nước, đồng thời có những bước chuẩn bị thích hợp để triển khai thực hiện. Các ý kiến tại buổi làm việc góp ý, để bảo đảm chức năng của Trường đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ kiểm toán cần phải chú ý đến các vấn đề liên quan tới tổ chức bộ máy, nhân sự và các điều kiện bảo đảm cho việc thành lập và hoạt động của trường. Đội ngũ nhân sự cần phải có bước kiện toàn một cách cơ bản cả về số lượng và chất lượng, đặc biệt là nhóm đối tượng làm công tác đào tạo, bồi dưỡng, nghiên cứu khoa học. Đề án cần có giải pháp và lộ trình khả thi để xây dựng đội ngũ giảng viên, nghiên cứu viên và viên chức khác để bảo đảm chất lượng, hiệu quả hoạt động của trường. Về tổ chức bộ máy, cần cân nhắc kỹ việc mở rộng thêm nhiều phân môn đào tạo, bồi dưỡng, nhất là đối với những bộ môn không liên quan trực tiếp tới chuyên ngành đào tạo chính của trường. Về cơ sở vật chất, để bảo đảm hoạt động của Trường sau khi được thành lập đề nghị Kiểm toán Nhà nước có đề án đề nghị cơ quan có thẩm quyền bố trí kinh phí đầu tư xây dựng cơ sở vật chất độc lập cho Trường. Phát biểu kết luận phiên họp thứ 41, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu cho rằng sau 10 ngày làm việc khẩn trương, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã hoàn thành chương trình phiên họp thứ 41. Ủy ban Thường vụ đã cho ý kiến về 7 dự án Luật, trong đó có 3 dự án luật trình Quốc hội thông qua và 4 dự án Luật trình Quốc hội cho ý kiến; cho ý kiến về báo cáo công tác của Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao, Viện trưởng Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao... Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu cũng đề nghị các cơ quan tổ chức có liên quan khẩn trương rà soát lại nội dung, đảm bảo tiến độ trình Quốc hội tại kỳ họp thứ 10, dự kiến sẽ khai mạc và ngày 20/10 tới./.
-----------------
