http://www.vietnamplus.vn/vietnga-dam-phan-de-som-ky-hiep-dinh-tham-do-khai-thac-dau-khi/345686.vnp
-----------------
Việt-Nga đàm phán để sớm ký hiệp định thăm dò, khai thác dầu khí
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Tổng Giám đốc Tập đoàn Zarubezneft. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 25/9 tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp ông Sergey Kudryashov, Tổng Giám đốc Tập đoàn dầu khí Zarubezneft, Liên bang Nga đang có chuyến thăm làm việc tại Việt Nam. Hoan nghênh chuyến làm việc tại Việt Nam của đoàn, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao hoạt động hợp tác thành công giữa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (Petrovietnam) và Zarubezneft tại Việt Nam cũng như tại Liên bang Nga. Cho rằng kết quả hợp tác trong lĩnh vực dầu khí là một đóng góp quan trọng vào quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Liên bang Nga, Thủ tướng khẳng định Chính phủ Việt Nam ủng hộ và tạo mọi điều kiện thuận lợi cho hợp tác bền vững, lâu dài, cùng có lợi trong lĩnh vực dầu khí giữa hai nước nói chung và giữa Petrovietnam và Zarubezneft nói riêng. Trên tinh thần này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng ủng hộ đề xuất của doanh nghiệp hai bên trong việc tiếp tục mở rộng hoạt động thăm dò, khai thác dầu khí tại các lô mới tại hai nước; đồng thời cho biết đã chỉ đạo các cơ quan chức năng của Việt Nam đàm phán với phía Nga để sớm ký kết Hiệp định Liên Chính phủ về hợp tác liên doanh trong lĩnh vực này làm cơ sở cho việc đẩy mạnh hơn nữa hợp tác thăm dò, khai thác dầu khí tại hai nước. Thủ tướng cũng cảm ơn sự ủng hộ của Tổng thống Putin và Thủ tướng Medvedev đối với hoạt động hợp tác dầu khí - một lĩnh vực hợp tác chiến lược giữa Việt Nam và Liên bang Nga, trong đó có việc dành các ưu đãi miễn giảm thuế khai thác tài nguyên khoáng sản đối với một số lô tại Khu tự trị Nhenhexky, Nga đối với Liên doanh Rusvietpetro. Khẳng định sự hợp tác tốt đẹp, hiệu quả, chiến lược giữa Zarubezneft và Petrovietnam trong nhiều năm qua và tiêu biểu là sự thành công của Liên doanh Vietsopetro và mới đây là liên doanh Rusvietpetro, ông Sergey Kudryashov khẳng định Zarubezneft mong muốn hợp tác chiến lược, lâu dài với Petrovietnam. Hai bên sẽ tiếp tục mở rộng hợp tác thăm dò, khai thác dầu khí sang các lô mới tại thềm lục địa Việt Nam cũng như tại lãnh thổ Liên bang Nga. Ông Sergey Kudryashov bày tỏ mong muốn hai nước sẽ sớm ký Hiệp định Liên Chính phủ về thăm dò, khai thác dầu khí. Tại buổi tiếp, ông Sergey Kudryashov cho biết Liên doanh Rusvietprtro đã triển khai thành công dự án khai thác dầu khí tại các lô ở Khu tự trị Nhenhexky, miền Bắc Liên bang Nga. Tính từ tháng 9/2010 đến nay, liên doanh đã khai thác được 8,78 triệu tấn dầu, doanh thu đạt gần 4,6 tỷ USD và lợi nhuận sau thuế đạt trên 1 tỷ USD. Liên doanh này sẽ tiếp tục đưa vào khai thác 2 mỏ mới và sẽ nâng công suất lên gấp đôi hiện nay. Đặc biệt, Chính phủ Nga cũng đã sẵn sàng cho việc ưu đãi miễn giảm thuế khai thác tài nguyên khoáng sản cho Liên doanh này với mức miễn giảm lên đến 1,2 tỷ USD, đem lại lợi ích kinh tế lớn cho Rusvietpetro./.
-----------------
