http://www.vietnamplus.vn/ttxvn-va-notimex-tang-cuong-moi-quan-he-hop-tac-thong-tin/345682.vnp
-----------------
TTXVN và NOTIMEX tăng cường mối quan hệ hợp tác thông tin
-----------------
Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi (bên phải) tặng quà ngài Alejandro Ramos Esquivel, Tổng giám đốc hãng Thông tấn NOTIMEX (Mexico). (Ảnh: Minh Quyết/TTXVN) Chiều 25/9, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Bắc Son đã tiếp đoàn Tổng Giám đốc Hãng thông tấn nhà nước Mexico (NOTIMEX) do ông Alejandro Ramos Esquivel dẫn đầu nhân dịp đoàn sang thăm và làm việc với Thông tấn xã Việt Nam. Tại buổi tiếp, ông Alejandro Ramos Esquivel Tổng Giám đốc NOTIMEX chia sẻ niềm vinh dự khi được đến thăm Việt Nam, quê hương của lãnh tụ Hồ Chí Minh, đất nước anh hùng trong chiến tranh trước đây và ngày nay đang đạt nhiều thành công trong công cuộc Đổi mới, nhất là trên các lĩnh vực xóa đói giảm nghèo, phát triển kinh tế. Ông Alejandro Ramos Esquivel nhấn mạnh đất nước Mexico nói chung, Hãng thông tấn NOTIMEX nói riêng rất quan tâm đến sự phát triển của Việt Nam, thông qua sự hợp tác với Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN), NOTIMEX mong muốn tăng cường hợp tác thông tin về đất nước, con người Việt Nam để người dân Mexico hiểu, thêm yêu mến Việt Nam. Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Bắc Son chào mừng đoàn Tổng giám đốc NOTIMEX sang thăm Việt Nam nhân dịp hai nước vừa tổ chức kỷ niệm những ngày lễ trọng đại, 70 năm Quốc khánh Việt Nam, 205 năm Quốc khánh Liên bang Mexico (16/9/1810-16/9/2015). Bộ trưởng cảm ơn những tình cảm và sự hiểu biết mà Đảng, nhân dân Mexico dành cho đất nước Việt Nam, lãnh tụ Hồ Chí Minh và quá trình phát triển của Việt Nam ngày nay; đồng thời đánh giá cao sự hợp tác giữa hai hãng thông tấn quốc gia Mexico và Việt Nam thời gian qua. Bộ trưởng hoan nghênh NOTIMEX đã phối hợp tốt với TTXVN tổ chức một số cuộc triển lãm ảnh, hỗ trợ bồi dưỡng nâng cao nghiệp vụ cho phóng viên, biên tập viên của TTXVN. Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son đề nghị hai bên tiếp tục triển khai các biện pháp mở rộng, nâng cao tính thực tiễn và hiệu quả của văn kiện hợp tác, nhất là việc trao đổi tin văn bản, ảnh, âm thanh và tin truyền hình chuyên đề mà hai bên cùng quan tâm. Cùng với đó, hai bên tiếp tục tăng cường hiệu quả trao đổi thông tin thời sự hàng ngày. Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son cũng tin tưởng rằng với quyết tâm của cả hai bên, sự hợp tác trao đổi thông tin giữa hai hãng thông tấn sẽ ngày càng hiệu quả; đồng thời hy vọng TTXVN và NOTIMEX tiếp tục có nhiều sáng kiến trong hợp tác quảng bá hình ảnh Việt Nam và Mexico ở mỗi nước, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương Việt Nam-Mexico, tăng cường sự hiểu biết giữa nhân dân hai nước. Chiều cùng ngày, đoàn Tổng Giám đốc Hãng thông tấn NOTIMEX đã đến thăm và làm việc với Thông tấn xã Việt Nam. Tại buổi làm việc, Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi cảm ơn Hãng thông tấn Mexico đã tạo điều kiện cho cơ quan thường trú của TTXVN tại Mexico hoạt động hiệu quả trong những năm qua đồng thời mong muốn sự hợp tác của 2 hãng nói chung và cơ quan thường trú nói riêng ngày càng bền chặt, quan hệ hợp tác giữa 2 bên ngày càng phát triển. Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi đã giới thiệu khái quát với Đoàn về TTXVN - hãng thông tấn quốc gia có 2.500 biên tập viên, phóng viên, làm việc trong mạng lưới cơ quan thường trú ở 63 tỉnh, thành phố trong nước; hơn 30 cơ quan thường trú khắp các châu lục. TTXVN cũng có mối quan hệ hợp tác với nhiều hãng thông tấn lớn trên thế giới, trong đó có Hãng thông tấn NOTIMEX. Thông tin về các vấn đề về châu Mỹ-Latinh luôn được TTXVN quan tâm và TTXVN đã mở 3 cơ quan thường trú ở khu vực này. Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi mong muốn Hãng thông tấn NOTIMEX và TTXVN cùng nỗ lực để tăng cường hơn nữa mối quan hệ hợp tác thông tin giữa 2 bên. Ông Alejandro Ramos Esquivel cũng mong muốn TTXVN và NOTIMEX tiếp tục tăng cường hợp tác thông tin trên các loại hình báo chí, nhất là lĩnh vực ảnh báo chí, tin... TTXVN và Hãng thông tấn Nhà nước Mexico (NOTIMEX) thiết lập quan hệ hợp tác từ năm 1997, ngay sau khi TTXVN mở cơ quan thường trú tại thủ đô Mexico City. Theo Thỏa thuận Hợp tác ký tháng 7/2015, hằng ngày TTXVN cung cấp bản tin (text) tiếng Anh và Tây Ban Nha, ảnh chú thích tiếng Anh; cung cấp hằng tuần video tiếng Tây Ban Nha cho NOTIMEX. Cơ quan thường trú TTXVN tại Mexico City khai thác tin, ảnh, Ban biên tập Tin Đối ngoại TTXVN khai thác tin video trực tiếp trên trang thông tin điện tử của NOTIMEX. Cùng với đó, NOTIMEX thường xuyên phối hợp, hỗ trợ phóng viên Cơ quan thường trú TTXVN tại Mexico trong hoạt động nghiệp vụ. Tháng 9/2009, chào mừng Quốc khánh Việt Nam (2/9), Quốc khánh Mexico (16/9) và nhân chuyến thăm Việt Nam lần đầu tiên của Tổng Giám đốc NOTIMEX, hai hãng thông tấn đã phối hợp tổ chức triển lãm ảnh “Sắc màu Mexico” tại Hà Nội. Triển lãm giới thiệu tới công chúng gần 100 bức ảnh về đất nước Mexico rực rỡ sắc màu, đa sắc tộc. NOTIMEX là hãng thông tấn chính thức của Mexico (Hãng thông tấn Nhà nước Mexico), được thành lập ngày 20/8/1968 nhân dịp Thế vận hội mùa Hè 1968 diễn ra tại Mexico. NOTIMEX hiện là hãng thông tấn quan trọng thứ 2 trong số các hãng thông tấn sử dụng ngôn ngữ chính là tiếng Tây Ban Nha và đứng đầu tại Mỹ Latinh, nằm trong nhóm 20 hãng thông tấn nổi trội trên thế giới. Tháng 6/2006, hãng lấy tên chính thức là Hãng thông tấn Nhà nước Mexico, tách độc lập khỏi Bộ Nội vụ và nằm dưới quyền quản lý của Ban Quản trị bao gồm các đại diện của nhà nước. Tổng Giám đốc NOTIMEX do Tổng thống Mexico bổ nhiệm. Với đội ngũ khoảng 400 cán bộ phóng viên, biên tập viên, NOTIMEX có trụ sở chính tại thủ đô Mexico City, có phóng viên hoạt động tại 30 thành phố, 8 văn phòng khu vực trên lãnh thổ Mexico. NOTIMEX có 25 văn phòng tại 18 quốc gia trên thế giới, tập trung tại Bắc và Nam Mỹ, các thành phố lớn ở châu Âu, cùng một số cộng tác viên lưu động tại Syria, Libya, Iraq, Ukraine và một số vùng có người Kurd sinh sống./.
-----------------
