http://www.vietnamplus.vn/ong-nguyen-nhan-chien-tai-dac-cu-bi-thu-tinh-uy-bac-ninh/345650.vnp
-----------------
Ông Nguyễn Nhân Chiến tái đắc cử Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh
-----------------
(Ảnh: Thái Hùng/Vietnam+) Ngày 25/9, Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Bắc Ninh lần thứ XIX, nhiệm kỳ 2015-2020 đã thành công tốt đẹp sau 3 ngày làm việc khẩn trương, nghiêm túc với tinh thần trách nhiệm cao. Đại hội đã bầu Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Bắc Ninh khóa XIX, nhiệm kỳ 2015-2020 gồm 51 ​người; bầu đoàn đại biểu dự Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng gồm 17 đại biểu chính thức và 1 đại biểu dự khuyết. Hội nghị lần thứ nhất của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa XIX đã bầu Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Bí thư Tỉnh ủy, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy và Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy khóa XIX, theo quy định của Điều lệ Đảng và Quy chế bầu cử trong Đảng. Ông Nguyễn Nhân Chiến tái đắc cử Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh khóa XIX, nhiệm kỳ 2015-2020. Thay mặt Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa XIX, ​ông Nguyễn Nhân Chiến nhấn mạnh, trong nhiệm kỳ mới, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Bắc Ninh tiếp tục đoàn kết, nêu cao tinh thần trách nhiệm, giữ vững nguyên tắc tập trung dân chủ, thực hiện nghiêm quy chế làm việc, lãnh đạo, chỉ đạo triển khai thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh lần thứ XIX đề ra, xây dựng tỉnh Bắc Ninh giàu đẹp, văn minh, hiện đại, xứng đáng với niềm tin của Đảng bộ và nhân dân. Các đại biểu dự Đại hội đã biểu quyết thông qua Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Bắc Ninh lần thứ XIX, nhiệm kỳ 2015-2020, với phương hướng chung là tăng cường xây dựng Đảng bộ trong sạch vững mạnh, hệ thống chính trị vững mạnh; phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân, bản sắc văn hóa Bắc Ninh-Kinh Bắc; tập trung mọi nguồn lực đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa; thực hiện phát triển bền vững; tạo bước đột phá thúc đẩy phát triển dịch vụ, ưu tiên phát triển công nghiệp công nghệ cao, công nghiệp hỗ trợ; chú trọng phát triển nông nghiệp chất lượng cao, đẩy mạnh xây dựng nông thôn mới gắn với phát triển đô thị; giải quyết tốt vấn đề môi trường; nâng cao chất lượng giáo dục đào tạo, nguồn nhân lực và các lĩnh vực văn hóa-xã hội, đảm bảo an sinh xã hội; nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của người dân; giữ vững quốc phòng an ninh; xây dựng nền tảng để phấn đấu đưa tỉnh Bắc Ninh trở thành thành phố trực thuộc Trung ương vào những năm 20 của thế kỷ 21 theo hướng văn minh, hiện đại. Bắc Ninh phấn đấu đến năm 2020, tỷ trọng nông, lâm nghiệp và thủy sản là 2,6%, công nghiệp và xây dựng 75,3%; dịch vụ 22,1%; GRDP bình quân đầu người đạt 9.000 đô la Mỹ; trên 60% số xã đạt chuẩn nông thôn mới; giải quyết việc làm bình quân hàng năm cho 27.000 lao động. Hàng năm có từ 80% tổ chức cơ sở Đảng trở lên đạt trong sạch, vững mạnh, số đảng viên hoàn thành tốt nhiệm vụ đạt tỷ lệ 80% trở lên… Tại Đại hội, tỉnh Bắc Ninh đã phát động phong trào thi đua, kêu gọi mỗi cán bộ, đảng viên nâng cao nhận thức, tư duy và hành động, ra sức lao động, công tác, học tập và rèn luyện nâng cao phẩm chất đạo đức cách mạng, năng lực lãnh đạo và khả năng hoạt động thực tiễn, gương mẫu đi đầu và vận động nhân dân thực hiện thắng lợi các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, quyết tâm thi đua hoàn thành tốt các mục tiêu, nhiệm vụ mà Nghị quyết Đại hội đề ra./.
-----------------
