http://www.vietnamplus.vn/ong-nguyen-van-hung-duoc-tin-nhiem-bau-lam-bi-thu-quang-tri/345611.vnp
-----------------
Ông Nguyễn Văn Hùng được tín nhiệm bầu làm Bí thư Quảng Trị
-----------------
Bí thư Tỉnh ủy Quảng Trị nhiệm kỳ 2015-2020 Nguyễn Văn Hùng phát biểu nhận nhiệm vụ tại phiên bế mạc, sáng 25/9. (Ảnh: Hồ Cầu/TTXVN) Sau 3 ngày làm việc khẩn trương, nghiêm túc và trách nhiệm cao, ngày 25/9, Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Quảng Trị lần thứ XVI, nhiệm kỳ 2015-2020 đã bế mạc. Đại hội đã bầu 53 đồng chí vào Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Quảng Trị nhiệm kỳ 2015-2020, Ban Thường vụ Tỉnh ủy khóa XVI gồm 15 ủy viên. ​Ông Nguyễn Văn Hùng, Phó Bí thư Tỉnh ủy khóa XV được tín nhiệm bầu làm Bí thư Tỉnh ủy khóa XVI, nhiệm kỳ 2015-2020; Ủy ban Kiểm tra gồm 10 ủy viên; 16 đại biểu được bầu đi dự Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII. Đại hội đã dân chủ thảo luận và nhất trí thông qua Nghị quyết về phương hướng, mục tiêu, nhiệm vụ của Đảng bộ từ nay đến năm 2020. Theo đó, mục tiêu và phương hướng tổng quát của Đảng bộ trong nhiệm kỳ tới là tăng cường xây dựng Đảng bộ trong sạch vững mạnh, tiếp tục nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của các tổ chức đả ng, phát huy sức mạnh khối đại đoàn kết toàn dân tộc; đẩy mạnh cải cách hành chính, cải thiện môi trường kinh doanh. Bên cạnh đó, tỉnh huy động mọi nguồn lực, khai thác có hiệu quả tiềm năng, lợi thế của tỉnh nhằm đạt tốc độ tăng trưởng cao hơn; thực hiện tái cơ cấu kinh tế gắn với chuyển đổi mô hình tăng trưởng, nâng cao chất lượng, sức cạnh tranh của nền kinh tế; nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, mức sống dân cư; đảm bảo an sinh xã hội, thực hiện giảm nghèo bền vững; từng bước hoàn thiện hệ thống kết cấu hạ tầng, phát triển mạnh hệ thống đô thị, khu kinh tế, sớm hình thành Khu kinh tế Đông Nam... Quảng Trị chú trọng tăng cường quốc phòng-an ninh, giữ vững ổn định chính trị, đảm bảo trật tự an toàn xã hội; p hấn đấu đến năm 2020 đạt trình độ phát triển trung bình của cả nước. Để đạt mục tiêu trên, Đại hội đề ra các nhiệm vụ và giải pháp, gồm tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Đề án tái cơ cấu kinh tế, tập trung tái cơ cấu đầu tư công; cơ cấu lại nông nghiệp gắn với xây dựng nông thôn mới; đẩy mạnh phát triển công nghiệp xây dựng theo hướng hiện đại gắn với bảo vệ môi trường; phát triển văn hóa, xã hội, giáo dục và đào tạo; tăng cường chăm sóc sức khỏe nhân dân, phòng, chống dịch bệnh… Ngoài ra, tỉnh đẩy mạnh công tác dân vận, thực hiện tốt các phong trào thi đua yêu nước; phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc; không ngừng xây dựng Đảng vững mạnh cả về chính trị, tư tưởng và tổ chức. Đại hội Đảng bộ tỉnh Quảng Trị lần thứ XVI đã biểu quyết thông qua Nghị quyết với các chỉ tiêu đến năm 2020: Về kinh tế, tốc độ tăng trưởng tổng sản phẩm (GRDP) đạt 7,5%-8%/năm; tổng vốn đầu tư toàn xã hội 5 năm đạt 100.000 tỷ đồng; thu ngân sách Nhà nước đạt 18.000-19.000 tỷ đồng; GRDP bình quân đầu người đến năm 2020 gấp 2 lần năm 2015; trên 50% số xã đạt chuẩn nông thôn mới...; tập trung chăm lo công tác xây dựng Đảng và hệ thống chính trị, tăng cường quan hệ giữa Đảng với nhân dân; đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 khóa XI “Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay” gắn với thực hiện Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị về tiếp tục học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh.../.
-----------------
