http://www.vietnamplus.vn/bau-bo-sung-pho-chu-tich-uy-ban-nhan-dan-tinh-kon-tum/345608.vnp
-----------------
Bầu bổ sung Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Kon Tum
-----------------
Sáng 25/9, Hội đồng Nhân dân tỉnh Kon Tum khóa X đã tiến hành kỳ họp bất thường, bầu bổ sung một Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2011-2016. Với 90,9% số phiếu bầu, bà Trần Thị Nga, Tỉnh ủy viên, Ủy viên Ban cán sự Đảng Ủy ban Nhân dân tỉnh đã trúng cử vào chức danh Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Kon Tum. Bà Trần Thị Nga sinh năm 1966, dân tộc Kinh, quê quán ở xã Bình Trung, huyện Thăng Bình, tỉnh Quảng Nam; trình độ chuyên môn Thạc sỹ kinh tế, cao cấp lý luận chính trị; chức vụ trước khi bầu là Ủy viên Ban cán sự Đảng Ủy ban Nhân dân tỉnh, Bí thư Huyện ủy Kon Rẫy. Cũng tại kỳ họp lần này, Hội đồng Nhân dân tỉnh Kon Tum cũng nhất trí cho thôi làm nhiệm vụ đại biểu Hội đồng Nhân dân đối với ông A Kim, thành viên Ban pháp chế Hội đồng Nhân dân tỉnh; bầu bổ sung chức danh Phó Trưởng Ban Văn hóa-Xã hội Hội đồng Nhân dân tỉnh khóa X, nhiệm kỳ 2011-2016 đối với bà Phan Thị Thủy. Hội đồng Nhân dân tỉnh cũng xem xét, thông qua tờ trình của Ủy ban Nhân dân tỉnh về việc ban hành Quy định địa bàn hạch toán số thu ngân sách từ nguồn thu thuế giá trị gia tăng công trình xây dựng cơ bản bằng nguồn vốn ngân sách Nhà nước trên địa bàn tỉnh Kon Tum./.
-----------------
