http://www.vietnamplus.vn/ong-hoang-van-chat-duoc-tin-nhiem-bau-lam-bi-thu-tinh-uy-son-la/345491.vnp
-----------------
Ông Hoàng Văn Chất được tín nhiệm bầu làm Bí thư Tỉnh ủy Sơn La
-----------------
Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Sơn La khóa XIV nhiệm kỳ 2015-2020 ra mắt Đại hội. (Ảnh: Điêu Chính Tới/TTXVN) Sau 3 ngày làm việc khẩn trương, nghiêm túc, với tinh thần trách nhiệm cao, chiều 24/9, Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Sơn La lần thứ XIV, nhiệm kỳ 2015-2020 đã thành công tốt đẹp. Trước đó, chiều 23/9, Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Sơn La lần thứ XIV đã bầu Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa mới gồm 55 người. Tại Hội nghị lần thứ nhất Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa XIV, nhiệm kỳ 2015-2020, với tinh thần trách nhiệm, phát huy dân chủ, trí tuệ, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh đã bầu Ban Thường vụ gồm 14 người (khuyết một người sẽ bầu bổ sung). Ông Hoàng Văn Chất được tín nhiệm bầu giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Sơn La. Các vị Nguyễn Đắc Quỳnh, Cầm Ngọc Minh được bầu giữ chức Phó Bí thư Tỉnh ủy. Hội nghị đã bầu Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy gồm 11 người. Tại phiên làm việc ngày 24/9, Đại hội bầu đoàn đại biểu đi dự Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng gồm 19 đại biểu chính thức và 3 đại biểu dự khuyết. Đại hội đã thống nhất, biểu quyết thông qua Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh lần thứ XIV, nhiệm kỳ 2015-2020. Trong đó, các chỉ tiêu bình quân hàng năm giai đoạn 2015-2020 của tỉnh là: đạt tốc độ tăng tổng sản phẩm trên địa bàn (GRDP) bình quân khoảng 10%, kim ngạch xuất khẩu bình quân đạt 60 triệu USD/năm; tỷ lệ hộ nghèo giảm từ 3% trở lên, đến năm 220 Sơn La không còn hộ nghèo đa chiều nghiêm trọng. Tỷ lệ gia đình văn hóa tăng bình quân từ 1-1,5%/năm. Hằng năm có 90% tổ chức cơ sở đảng hoàn thành tốt nhiệm vụ trở lên, trong đó có 50% đạt trong sạch vững mạnh; có từ 80% trở lên đảng viên được sếp loại hoàn thành tốt nhiệm vụ. Sơn La phấn đầu đến năm 2020 có thu nhập bình quân đầu người đạt khoảng 2.000 USD/người (tương đương 42,8%). Về cơ cấu kinh tế: dịch vụ khoảng 48%, nông lâm nghiệp khoảng 28%, công nghiệp-xây dựng khoảng 24%. Thu ngân sách trên địa bàn đạt 5.000 tỷ đồng. Tổng vốn đầu tư toàn xã hội 5 năm (2016-2020) đạt 80.000 tỷ đồng. Tỷ lệ lao động qua đào tạo đạt khoảng 50-55%, trong đó được cấp bằng, chứng chỉ đạt từ 15-20%... Đại hội đã thảo luận dân chủ và nhất trí thông qua báo cáo tổng hợp ý kiến của Đại hội Đảng bộ các cấp, ý kiến của cán bộ, đảng viên, chiến sỹ các lực lượng vũ trang và nhân dân các dân tộc trong tỉnh tham gia xây dựng dự thảo các văn kiện trình Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng; Báo cáo chính trị của Ban Chấp hành Đảng bộ khoá XIII trình Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XIV; Báo cáo kiểm điểm sự lãnh đạo, chỉ đạo của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh khoá XIII; biểu quyết thông qua Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XIV, nhiệm kỳ 2015-2020. Phát biểu bế mạc Đại hội, ông Hoàng Văn Chất, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Sơn La đề nghị ngay sau Đại hội các cấp ủy đảng, chính quyền, các cơ quan, đơn vị, Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị-xã hội trong tỉnh cần có kế hoạch quán triệt sâu sắc các nội dung Nghị quyết, kịp thời tổ chức triển khai thực hiện phù hợp với đặc điểm, chức năng, nhiệm vụ của từng Đảng bộ, địa phương, đơn vị. Đảng bộ và nhân dân các dân tộc tỉnh Sơn La phấn đấu đạt mục tiêu chính trị “Tăng cường xây dựng Đảng bộ trong sạch, vững mạnh; phát huy sức mạnh đoàn kết các dân tộc; đẩy mạnh toàn diện công cuộc đổi mới; sớm xây dựng Sơn La trở thành tỉnh phát triển khá trong vùng trung du và miền núi phía Bắc”./.
-----------------
