http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-tiep-doan-ban-doi-ngoai-trung-uong-dang-cua-lao/345488.vnp
-----------------
Tổng Bí thư tiếp đoàn Ban Đối ngoại Trung ương Đảng của Lào
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp bà Sounthone Sayachak, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 24/9, tại trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Đoàn đại biểu Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào do ​bà Sounthone Sayachak, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương làm Trưởng đoàn sang thăm, làm việc tại Việt Nam. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt chào mừng Đoàn đại biểu Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào sang thăm, làm việc tại Việt Nam; chúc mừng ​bà Sounthone Sayachak mới được bổ nhiệm làm Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương; tin tưởng trên cương vị mới, bà Sounthone Sayachak sẽ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Tổng Bí thư đánh giá cao kết quả cuộc hội đàm cũng như kết quả hợp tác giữa hai Ban Đối ngoại Trung ương hai Đảng; biểu dương những đóng góp tích cực của hai ban trong việc củng cố và tăng cường mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào; mong muốn hai ban tiếp tục phối hợp chặt chẽ cả trong các vấn đề song phương và ở các diễn đàn đa phương, tăng cường trao đổi thông tin, kinh nghiệm, hợp tác, giúp đỡ lẫn nhau để thực hiện thắng lợi đường lối đối ngoại của mỗi Đảng; tăng cường công tác kiểm tra, hướng dẫn, đôn đốc triển khai thực hiện có hiệu quả các Thỏa thuận cấp cao giữa hai Đảng, hai nước. Tổng Bí thư chúc mừng và bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, nhân dân Lào anh em sẽ thực hiện thắng lợi các mục tiêu do Đại hội IX đề ra; tổ chức thành công Đại hội Đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ X của Đảng; khẳng định Việt Nam sẽ làm hết sức mình cùng với Lào giữ gìn và vun đắp cho mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào ngày càng phát triển, đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực, góp phần vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trân trọng chuyển lời thăm hỏi và chúc sức khỏe tới Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Choummaly Sayasone và các vị lãnh đạo cấp cao khác của Đảng, Nhà nước Lào. Bà Sounthone Sayachak trân trọng chuyển lời thăm hỏi thân thiết của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Choummaly Sayasone tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; báo cáo với Tổng Bí thư về kết quả Cuộc hội đàm giữa hai Ban Đối ngoại Trung ương của hai Đảng. ​Bà Sounthone Sayachak chúc mừng những thành tựu to lớn, quan trọng mà Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua, bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội lần thứ XI của Đảng, thực hiện thành công mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh; tổ chức thành công Đại hội Đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam. Bà Sounthone Sayachak chân thành cảm ơn Việt Nam đã dành cho Lào sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn từ trước đến nay; khẳng định Lào sẽ làm hết sức mình cùng với Việt Nam giữ gìn, vun đắp cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Lào-Việt Nam mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững và sẽ cùng với Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam phối hợp chặt chẽ với các cơ quan hữu quan của hai Đảng, hai nước thực hiện có hiệu quả các Thỏa thuận cấp cao giữa hai Đảng, hai nước nhằm đưa mối quan hệ giữa hai đảng, hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, hiệu quả, thiết thực. Cùng ngày, Đoàn đại biểu Ban Đối ngoại Trung ương Đảng do ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương làm Trưởng đoàn đã có Cuộc Hội đàm với Đoàn đại biểu Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào do ​bà Sounthone Sayachak, Ủy viên Trung ương Đảng làm Trưởng đoàn./.
-----------------
