http://www.vietnamplus.vn/tinh-uy-bac-kan-quyet-dinh-khien-trach-chu-nhiem-uy-ban-kiem-tra/345482.vnp
-----------------
Tỉnh ủy Bắc Kạn quyết định khiển trách Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra
-----------------
Ngày 21/9, ông Nguyễn Văn Du, Bí thư Tỉnh ủy Bắc Kạn đã ký Quyết định số 3270/QĐ-TU, thi hành kỷ luật ông Hà Văn Hùng, Ủy viên Ban Thường vụ, Chủ nhiệm Ủy Ban Kiểm tra Tỉnh ủy, nguyên Chánh thanh tra tỉnh Bắc Kạn bằng hình thức khiển trách. ​ Căn cứ vào các quy định của Đảng trong việc xử lý kỷ luật Đảng viên, cùng với ý kiến của Tổng thanh tra Chính phủ, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Bắc Kạn đã đưa ra các khuyết điểm, vi phạm của ông Hà Văn Hùng là vi phạm trong việc chuyển số tiền 17.813.400.000 (mười bảy tỷ, tám trăm mười ba triệu, bốn trăm nghìn đồng) từ tài khoản tạm giữ của Thanh tra tỉnh Bắc Kạn vào ngân sách nhà nước và đề nghị trích cho Thanh tra tỉnh số tiền 2.717.693.447 (hai tỷ, bảy trăm mười bảy triệu, sáu trăm chín mươi ba nghìn, bốn trăm bốn mưới bảy đồng) khi chưa ban hành kết luận thanh tra; vi phạm trong việc chi thưởng cho đoàn thanh tra thực hiện thanh tra đối với Dự án Hồ chứa nước Nặm Cắt với số tiền 543.538.689 (năm trăm bốn ba triệu, năm trăm ba tám nghìn, sáu trăm tám mươi chín đồng). ​ Vi phạm của ông Hà Văn Hùng không hoàn toàn do lỗi chủ quan, cố ý nhưng đã gây hậu quả nghiêm trọng, làm ảnh hưởng đến uy tín của cá nhân và tổ chức, gây bức xúc, dư luận xã hội quan tâm, làm thất thoát số tiền lớn buộc phải thu hồi nộp vào ngân sách nhà nước. ​ Trên thực tế đến ngày 9/7/2015, ông Hà Huy Hội, Chánh Thanh tra tỉnh Bắc Kạn mới ký Kết luận thanh tra diện rộng về quản lý đầu tư và xử lý nợ đọng từ nguồn vốn ngân sách nhà nước và trái phiếu chính phủ... trên địa bàn tỉnh Bắc Kạn, trong đó có hợp phần giải phóng mặt bằng, di dân tái định cư hồ chứa nước Nặm Cắt. ​ Còn ông Hà Văn Hùng, nguyên Chánh Thanh tra tỉnh Bắc Kạn (nay giữ chức Chủ nhiệm Uỷ ban Kiểm tra Tỉnh ủy Bắc Kạn) đã ký Quyết định số 267/QĐ-TTrT ngày 11/8/2014, về việc thu hồi số tiền 17.813.400.000 (mười bảy tỷ, tám trăm mười ba triệu, bốn trăm nghìn đồng) là tiền giải phóng mặt bằng dự án hồ chứa nước Nặm Cắt từ tài khoản của Ban Bồi thường ​giải phóng mặt bằng tại Kho bạc Nhà nước tỉnh Bắc Kạn chuyển vào tài khoản tạm giữ của Thanh tra tỉnh. ​ Để thực hiện việc trích thưởng, ông Hà Văn Hùng đã ký ngay Quyết định số 298/QĐ-TTrT (10/9/2014) chuyển các khoản tiền đã thu hồi phát hiện sai phạm qua thanh tra (dù chưa có Quyết định) vào ngân sách Nhà nước tỉnh Bắc Kạn và ngay sau đó một tuần, vào ngày 17/9/2014, ông Hà Văn Hùng ký tiếp Công văn số 310/TTrT-VP ngày 17/9/2014 về việc đề nghị trích 30% qua công tác thanh tra cho Thanh tra tỉnh và được Sở Tài chính đồng ý trình Chủ tịch ​Ủy ban Nhân dân tỉnh. Số tiền này được sử dụng không đúng khi chia thưởng, sử dụng mua sắm tài sản công không đúng quy định sử dụng ngân sách.../.
-----------------
