http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-60-nam-ngay-truyen-thong-doan-khoi-co-quan-trung-uong/345431.vnp
-----------------
Kỷ niệm 60 năm Ngày truyền thống Đoàn Khối cơ quan Trung ương
-----------------
Sinh viên tình nguyện hướng dẫn ôn học Hè cho các em học sinh trường Dân tộc nội trú Trung Lèng Hồ. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Những truyền thống sôi nổi, những dấu ấn tự hào của Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh Khối các cơ quan Trung ương đã được các thế hệ cán bộ đoàn, đoàn viên ôn lại tại lễ kỷ niệm 60 năm ngày truyền thống Đoàn Khối các cơ quan Trung ương, tổ chức sáng 24/9, tại Hà Nội. Cách đây đúng 60 năm, ngày 24/9/1955, Đại hội thành lập Đoàn Lao động các cơ quan Trung ương đã được tổ chức, đánh dấu sự ra đời của Đoàn các cơ quan Trung ương. Trong hơn 20 năm, từ 1955-1978, Đoàn các cơ quan Trung ương đã có những hoạt động sôi nổi, để lại nhiều dấu ấn tự hào như nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã nhận xét: thời kỳ hoạt động của Đoàn các cơ quan Trung ương tuy không dài, nhưng đây là thời kỳ rất sôi nổi của các lớp thanh niên các cơ quan Trung ương được sinh ra từ trong cách mạng tháng Tám, được lớn lên học tập, rèn luyện trong hai cuộc chiến tranh vệ quốc đến toàn thắng và những năm đầu của thời kỳ đất nước thống nhất, xây dựng chủ nghĩa xã hội. Đây là thời kỳ Đoàn các cơ quan Trung ương đã có nhiều hoạt động thiết thực và có hiệu quả, tiêu biểu là phong trào tình nguyện vượt mức kế hoạch năm năm lần thứ nhất, phong trào Ba sẵn sàng, phong trào Tiến quân vào khoa học kỹ thuật... Tuổi trẻ các cơ quan Trung ương đã có những cống hiến to lớn cho sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc và xây dựng chủ nghĩa xã hội, số đông đã trở thành những cán bộ chuyên môn giỏi, những chuyên gia trên các lĩnh vực, nhiều ​người đã trở thành cán bộ cao cấp của Đảng, Nhà nước. Trải qua nhiều lần sáp nhập, giải thể, đổi tên, ngày 21/6/2007, Đoàn Khối các cơ quan Trung ương được tái lập trên cơ sở sắp xếp, sáp nhập bảy Đoàn khối cũ. Sau tám năm hoạt động, công tác đoàn và phong trào thanh niên của Đoàn Khối các cơ quan Trung ương đã đạt được nhiều thành tích, hoạt động đoàn có điểm nhấn và chiều sâu, tạo ra sự chuyển biến tương đối toàn diện, góp phần vào thắng lợi chung trong thực hiện nhiệm vụ chính trị của Đảng ủy Khối và các cơ quan, đơn vị trong Khối. Hoạt động của Đoàn Khối các cơ quan Trung ương vẫn mang dáng dấp của Đoàn các cơ quan Trung ương ngày nào trong tập trung nhiệt huyết đối với công tác giáo dục đoàn viên thanh niên, nuôi dưỡng những trái tim tình nguyện và nâng cao hàm lượng chất xám trong hoạt động đoàn như một sự kế thừa phong trào Tiến quân vào khoa học kỹ thuật trước đây. Trong kháng chiến chống Mỹ, theo tiếng gọi của Đoàn, tuổi trẻ Thông tấn xã Việt Nam đã hăng hái lên đường làm nhiệm vụ, mặt trận nào, mũi tấn công nào cũng có sự hiện diện của phóng viên Thông tấn xã Việt Nam. Chưa trường hợp nào từ chối ra mặt trận và nhờ những tấm gương đó, những dòng tin, những bức ảnh đã được lịch sử khắc sâu. Hơn 260 nhà báo Thông tấn xã Việt Nam đều ở lứa tuổi 20-30 đã nằm lại trên các chiến trường. Ôn lại hành trình đã qua, cũng là dịp để gần 120.000 cán bộ đoàn, đoàn viên thanh niên Đoàn Khối nuôi dưỡng lòng tự hào và những hành trang để tiếp tục vững bước đi lên; tiếp tục phát huy tinh thần xung kích, tình nguyện trong thực hiện nhiệm vụ chuyên môn, chính trị cũng như xung kích tình nguyện vì cuộc sống cộng đồng; phát huy trí thức, trí tuệ, tham gia tham mưu, góp ý, đề xuất, phản biện để hoàn thiện các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước; đẩy mạnh chuyển giao khoa học công nghệ hiện đại phục vụ đời sống nhân dân trên khắp mọi miền đất nước. Nhân dịp này, Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh đã trao tặng Ban liên lạc Hội cựu cán bộ Đoàn và Thường trực Đoàn Khối bức trướng mang dòng chữ “Đoàn Khối các cơ quan Trung ương phát huy truyền thống vẻ vang vì sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc;” trao Kỷ niệm chương “Vì thế hệ trẻ” cho tám cá nhân đã có nhiều đóng góp xuất sắc cho thế hệ trẻ Việt Nam./.
-----------------
