http://www.vietnamplus.vn/ong-le-thanh-quang-tai-dac-cu-bi-thu-tinh-uy-khanh-hoa-khoa-17/345387.vnp
-----------------
Ông Lê Thanh Quang tái đắc cử Bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa khóa 17
-----------------
Bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa Lê Thanh Quang. (Nguồn: khanhhoa.gov.vn) Ngày 24/9, tại phiên bế mạc, Đại hội Đảng bộ tỉnh Khánh Hòa lần thứ 17, nhiệm kỳ 2015-2020, đã công bố danh sách 52 người được bầu vào Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa 17; đồng thời báo cáo kết quả phiên họp lần thứ nhất của Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa 17. Theo đó, ông Lê Thanh Quang, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa khóa 16, tái đắc cử Bí thư Tỉnh ủy khóa 17; ông Nguyễn Tấn Tuân - Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy khóa 16, tái đắc cử Phó Bí thư Tỉnh ủy khóa 17; ông Lê Đức Vinh - Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa được bầu làm Phó Bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa khóa 17. Ông Lê Thanh Quang sinh ngày 9/9/1960, quê quán xã Vĩnh Trung, thành phố Nha Trang (tỉnh Khánh Hòa), tốt nghiệp Đại học tổng hợp Huế; từng giữ các chức vụ: Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Khánh Hòa, Bí thư Thành ủy Nha Trang, Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh Khánh Hòa khóa 5 (nhiệm kỳ 2011-2016). Đại hội đã thông qua Nghị quyết về phương hướng, nhiệm vụ chủ yếu của Đảng bộ tỉnh nhiệm kỳ 2015-2020 về phát triển kinh tế-xã hội; tài nguyên, môi trường và phát triển bền vững; công tác xây dựng Đảng. Trong đó tỉnh phấn đấu đạt tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân hàng năm từ 7,5%-8%, cơ cấu kinh tế chuyển dịch theo hướng dịch vụ-du lịch, công nghiệp-xây dựng và nông, lâm, thủy sản; kim ngạch xuất khẩu hàng hóa đến năm 2020 đạt trên 2 tỷ USD, tổng vốn đầu tư phát triển toàn xã hội đạt trên 215.000 tỷ đồng. Về xã hội, Khánh Hòa phấn đấu giảm tỷ lệ hộ nghèo bình quân mỗi năm từ 1,5%-2%, số người có việc làm tăng thêm 9.000 người/năm, tỷ lệ dân số đô thị năm 2020 đạt 60%, số xã đạt chuẩn nông thôn mới chiếm 55%... Về công tác xây dựng Đảng, tỉnh phấn đấu hàng năm có 50% tổ chức cơ sở Đảng đạt danh hiệu trong sạch, vững mạnh; mỗi năm phát triển 1.800 đảng viên mới trở lên, trong đó có ít nhất 55% trong độ tuổi thanh niên… Đại hội đề ra 8 nhiệm vụ và giải pháp chủ yếu để thực hiện có hiệu quả những mục tiêu nói trên; trong đó nhiệm vụ đặt lên hàng đầu là tiếp tục thực hiện có hiệu quả 4 chương trình phát triển kinh tế-xã hội, phát triển 3 vùng kinh tế trọng điểm; xây dựng, phát triển tỉnh Khánh Hòa sớm đạt tiêu chí đô thị trực thuộc Trung ương./.
-----------------
