http://www.vietnamplus.vn/lao-cai-phan-dau-thanh-diem-sang-cua-khu-vuc-tay-bac-vao-2020/345225.vnp
-----------------
Lào Cai phấn đấu thành điểm sáng của khu vực Tây Bắc vào 2020
-----------------
  Quang cảnh đại hội. (Nguồn: baolaocai.vn) Với chủ đề: “Xây dựng Đảng bộ trong sạch, vững mạnh; đoàn kết, dân chủ, đổi mới; đưa Lào Cai trở thành tỉnh phát triển của khu vực Tây Bắc,” sáng 23/9, Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Lào Cai lần thứ XV, nhiệm kỳ 2015-2020 đã khai mạc tại Trung tâm Hội nghị tỉnh. Dự đại hội có các ông Ngô Văn Dụ, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương; ông Hoàng Trung Hải, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ. Đại hội cũng vinh dự được đón nhận lẵng hoa chúc mừng của ông Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Trưởng ban Chỉ đạo Tây Bắc và Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an. Phát biểu chỉ đạo Đại hội, ông Ngô Văn Dụ nhấn mạnh Lào Cai còn là tỉnh nghèo, kinh tế phát triển chưa bền vững, tăng trưởng và phát triển chưa tương xứng với tiềm năng; chất lượng lao động chưa cao; công nghiệp phát triển nhưng công nghệ còn lạc hậu; liên kết vùng chưa chặt; năng lực lãnh đạo điều hành của một số tổ chức cơ sở Đảng còn hạn chế. Tỉnh vẫn chưa khai thác hết tiềm năng, thế mạnh về nhiều mặt, trong đó có các lợi thế cửa khẩu, giàu tài nguyên khoáng sản và khu du lịch nổi tiếng Sa Pa... Hệ thống cơ sở hạ tầng và chất lượng nguồn nhân lực còn thấp; cải cách hành chính đã mạnh mẽ quyết liệt nhưng chưa đồng đều; số hộ nghèo giảm nhanh nhưng vẫn còn cao so với mặt bằng chung. Ông Ngô Văn Dụ đề nghị Đại hội thảo luận sâu về những hạn chế, yếu kém, phân tích rõ nguyên nhân, nhất là nguyên nhân chủ quan của tình trạng trên để có biện pháp khắc phục có hiệu quả trong nhiệm kỳ tới nhằm đạt mục tiêu trở thành điểm sáng của miền núi phía Bắc đến năm 2020. Theo đó, Lào Cai tiếp tục đẩy mạnh thực hiện các đột phá chiến lược, tái cơ cấu, đổi mới mô hình tăng trưởng kinh tế. Tỉnh cần ưu tiên đầu tư thích đáng cho việc cải tạo, xây dựng hệ thống kết cấu hạ tầng giao thông kết nối với các điểm du lịch, các tỉnh trong khu vực; nâng cao hiệu quả hoạt động các cửa khẩu trên tuyến biên giới với Trung Quốc để mở rộng liên kết vùng, trước hết với thành phố Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Ninh và Vân Nam (Trung Quốc). Song song với phát huy tiềm năng, lợi thế để phát triển kinh tế xã hội, ông Ngô Văn Dụ lưu ý Lào Cai cần tiếp tục củng cố, tăng cường quốc phòng, an ninh, xây dựng thế trận quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân, xây dựng khu vực phòng thủ vững chắc; giữ vững ổn định chính trị, trật tự an toàn xã hội, phát hiện và xử lý kịp thời những vụ việc phức tạp, không để trở thành điểm nóng; thực hiện tốt các chính sách về tôn giáo, dân tộc… Ông Ngô Văn Dụ nhấn mạnh, yếu tố có ý nghĩa then chốt, quyết định để thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ trên là phải chăm lo cho công tác xây dựng Đảng, tiếp tục đẩy mạnh học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh; ngăn chặn, đẩy lùi tình trạng suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống; nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của các tổ chức Đảng. Báo cáo Chính trị của Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Lào Cai trình Đại hội lần thứ XVI đã nêu bật kết quả của nhiệm kỳ 2010-2015, trong bối cảnh phải vượt qua nhiều khó khăn thách thức, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh Lào Cai đã giành được những thành tựu hết sức quan trọng trên tất cả các lĩnh vực; trong đó, 25/27 chỉ tiêu đạt và vượt so với Nghị quyết đề ra. Tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm đạt 14,1%, gấp 4 lần so với năm 2010; GDP bình quân đầu người đạt 39 triệu đồng/năm; tỷ lệ hộ nghèo còn 13%... Báo cáo cũng chỉ rõ những hạn chế như một số cấp ủy, chính quyền cơ sở chậm đổi mới phương thức lãnh đạo, điều hành; vẫn còn những tư tưởng trông chờ, ỷ lại, chưa năng động, sáng tạo trước yêu cầu nhiệm vụ mới; sự phối hợp giữa các cấp, các ngành chưa thật đồng bộ, chủ động, kịp thời./.  
-----------------
