http://www.vietnamplus.vn/vuong-quoc-anh-san-sang-hop-tac-chia-se-kinh-nghiem-voi-viet-nam/345275.vnp
-----------------
Vương Quốc Anh sẵn sàng hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp bà Nam tước Neville Rolfe, Quốc Vụ khanh, Thứ trưởng phụ trách Sở hữu trí tuệ, Bộ Doanh nghiệp, Đổi mới sáng tạo và Kỹ năng Vương quốc Anh. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 23/9, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp bà Neville Rolfe, Quốc Vụ khanh Bộ Doanh nghiệp, Đổi mới và Sáng tạo Vương Quốc Anh đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vui mừng nhận thấy quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Vương quốc Anh đang trong giai đoạn phát triển mạnh mẽ, tạo nền tảng thuận lợi để hai nước mở rộng hợp tác trên tất cả các lĩnh vực. Nhấn mạnh, Vương quốc Anh là một trong những đối tác kinh tế quan trọng của Việt Nam, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Việt Nam hoan nghênh và tạo mọi điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp và nhà đầu tư của Vương quốc Anh hoạt động hiệu quả, lâu dài tại Việt Nam. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ tin tưởng rằng việc Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-Liên minh châu Âu được ký kết sẽ tăng cường hợp tác kinh tế giữa Việt Nam-Liên minh châu Âu nói chung và giữa Việt Nam-Vương quốc Anh nói riêng trong thời gian tới. Hoan nghênh việc hai bên đã ký Bản ghi nhớ giữa Hội đồng Anh và Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam về Chương trình Newton Việt Nam, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng việc ký kết Bản ghi nhớ sẽ góp phần tăng cường hơn nữa hợp tác nghiên cứu giữa hai nước trong lĩnh vực này. Đánh giá cao tầm quan trọng của việc tăng cường hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực khoa học và công nghệ; giáo dục và đào tạo, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị hai bên tiếp tục hợp tác trong lĩnh vực sở hữu trí tuệ, nâng cao năng lực bảo hộ và thực thi quyền sở hữu trí tuệ, triển khai nhiều dự án hợp tác giữa các trường đại học, trung tâm nghiên cứu của hai nước. Bày tỏ ấn tượng tốt đẹp về đất nước và con người Việt Nam, bà Neville Rolfe, Quốc Vụ khanh Bộ Doanh nghiệp, Đổi mới và Sáng tạo Vương Quốc Anh cho biết, chuyến thăm làm việc lần này tại Việt Nam, đoàn đã trao đổi với một số bộ, ngành nhằm thúc đẩy hợp tác trong một số lĩnh vực về khoa học công nghệ, chống hàng giả, bảo vệ người tiêu dùng... Quốc Vụ khanh Bộ Doanh nghiệp, Đổi mới và Sáng tạo Vương Quốc Anh nhấn mạnh sẵn sàng hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam trong lĩnh vực sở hữu trí tuệ, nâng cao năng lực bảo hộ và thực thi quyền sở hữu trí tuệ, giáo dục và đào tạo.../.
-----------------
