http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-danh-uu-tien-cao-nhat-de-phat-trien-quan-he-voi-lao/345272.vnp
-----------------
Việt Nam luôn dành ưu tiên cao nhất để phát triển quan hệ với Lào
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh Đại sứ Lào Somphone Sichaleune đến chào từ biệt. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 23/9, tại trụ sở Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền nước Lào tại Việt Nam Somphone Sichaleune đến chào từ biệt nhân dịp kết thúc nhiệm kỳ. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh chúc mừng Đại sứ Somphone Sichaleune đã hoàn thành xuất sắc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam; đồng thời đánh giá cao những đóng góp tích cực của Đại sứ vào việc tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào, cũng như luôn hợp tác chặt chẽ với Bộ Ngoại giao Việt Nam. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam hết sức coi trọng và luôn dành ưu tiên cao nhất cho việc không ngừng củng cố và phát triển quan hệ đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. Đại sứ Lào Somphone Sichaleune chân thành cảm ơn Đảng, Nhà nước và các Bộ, ngành liên quan của Việt Nam trong đó có Bộ Ngoại giao đã luôn dành sự giúp đỡ, ủng hộ và phối hợp chặt chẽ trong nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam của mình, khẳng định sau khi về nước công tác sẽ tiếp tục làm hết sức mình nhằm góp phần tích cực vào việc củng cố và phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh chúc Đại sứ Somphone Sichaleune tiếp tục thành công trên cương vị mới và có đóng góp cho việc phát triển quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào./.
-----------------
