http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-sinh-hung-tiep-dai-su-lao-den-chao-tu-biet/345270.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Đại sứ Lào đến chào từ biệt
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Đại sứ Đặc mệnh Toàn quyền nước CHDCND Lào tại Việt Nam Somphone Sichaleune. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 23/9, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Đại sứ Lào tại Việt Nam Somphone Sichaleune đến chào từ biệt. ​ Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng chúc mừng Đại sứ hoàn thành xuất sắc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam và đánh giá cao những đóng góp tích cực của đồng chí Đại sứ trong việc củng cố, tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam​-Lào. ​ Chúc mừng Đại sứ được Đảng Nhân dân Cách mạng Lào tín nhiệm giao trọng trách Phó Trưởng Ban đối ngoại Trung ương khi về nước, Chủ tịch Quốc hội tin tưởng với kinh nghiệm phong phú của mình, đồng chí Đại sứ sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao phó; tiếp tục vun đắp tình đoàn kết anh em Việt Nam-Lào. ​ Đánh giá cao công cuộc đổi mới, phát triển và bảo vệ Tổ quốc của Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước Việt Nam, Đại sứ Somphone Sichaleune nhấn mạnh, đây là bài học, kinh nghiệm quý giá cho Lào. ​ Cảm ơn sự ủng hộ, hỗ trợ và giúp đỡ nhiệt tình của Chính phủ, Quốc hội và nhân dân Việt Nam trong suốt nhiệm kỳ công tác, Đại sứ Somphone Sichaleune khẳng định sẽ nỗ lực hết sức mình để vun đắp cho mối quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào, tiếp tục giáo dục cho thế hệ trẻ gìn giữ và phát huy mối quan hệ truyền thống tốt đẹp này. ​ Về hợp tác nghị viện, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Đại sứ Somphone Sichaleune hài lòng thấy quan hệ giữa Quốc hội, các cơ quan và lãnh đạo của Quốc hội hai nước ngày càng phối hợp chặt chẽ và đang phát triển tốt đẹp, góp phần quan trọng vào việc xây dựng Nhà nước pháp quyền ở mỗi nước. Hai bên tích cực phối hợp, hỗ trợ nhau trên các diễn đàn khu vực và quốc tế. ​ Hai bên cho rằng, thời gian tới, Quốc hội hai nước cần tiếp tục phối hợp chặt chẽ trong các hoạt động ngoại giao nghị viện; chia sẻ kinh nghiệm lập pháp và giám sát, đặc biệt trong giám sát việc thực hiện hiệu quả các dự án hợp tác đầu tư giữa hai nước. Nhân dịp này, qua Đại sứ, Chủ tịch Quốc hội trân trọng chuyển lời thăm hỏi tới Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Choummaly Sayasone, Thủ tướng Thongsing Thammavong và Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou và khẳng định, Việt Nam mãi mãi giữ gìn sự thủy chung, vun đắp tình cảm hữu nghị đặc biệt Việt-Lào mà các thế hệ lãnh đạo hai nước đã dày công xây đắp; tiếp tục hợp tác về an ninh, kinh tế, đối ngoại, đoàn kết vì sự thịnh vượng, phát triển của mỗi nước./.
-----------------
