http://www.vietnamplus.vn/phan-doi-trung-quoc-quy-hoach-hai-quan-dao-cua-viet-nam/345219.vnp
-----------------
Phản đối Trung Quốc quy hoạch hai quần đảo của Việt Nam
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước việc Quốc vụ viện Trung Quốc thông qua “Quy hoạch khu chức năng chính về biển trên toàn quốc” trong đó bao gồm cả hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình nêu rõ: “Việt Nam đã nhiều lần khẳng định chủ quyền không thể tranh cãi của mình đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Mọi hoạt động của các bên nước ngoài ở khu vực này mà không được sự đồng ý của Việt Nam là vi phạm luật pháp quốc tế, xâm phạm chủ quyền của Việt Nam và vô giá trị." "Việt Nam kiên quyết phản đối hành động nói trên của Trung Quốc, đồng thời yêu cầu Trung Quốc tôn trọng chủ quyền của Việt Nam, hủy bỏ ngay hành động sai trái đó, đóng góp thiết thực vào việc phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Trung Quốc, cũng như duy trì hòa bình và ổn định trên Biển Đông” - Ông Lê Hải Bình nói./.
-----------------
