http://www.vietnamplus.vn/son-la-thu-hut-manh-dau-tu-vao-khu-du-lich-quoc-gia-moc-chau/345195.vnp
-----------------
Sơn La thu hút mạnh đầu tư vào khu du lịch quốc gia Mộc Châu
-----------------
Bộ trưởng Trần Đại Quang phát biểu chỉ đạo Đại hội. (Ảnh: Điêu Chính Tới/TTXVN) Sáng 23/9, Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Sơn La lần thứ XIV, nhiệm kỳ 2015-2020 đã khai mạc với sự tham gia của 349 đại biểu, đại diện cho đảng viên đến từ 18 Đảng bộ trực thuộc. Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ trưởng Bộ Công an dự và trực tiếp chỉ đạo Đại hội. Phát biểu tại đại hội, Đại tướng Trần Đại Quang đã biểu dương những kết quả đạt được trong 5 năm qua của Đảng bộ, lực lượng vũ trang và nhân dân các dân tộc tỉnh Sơn La. Đại tướng Trần Đại Quang nhấn mạnh Sơn La là tỉnh miền núi Tây Bắc, là một trong những tỉnh có diện tích tự nhiên lớn nhất nước nhưng cũng đồng thời có mật độ dân số thấp. Từ tiềm năng, lợi thế của tỉnh, cần chú trọng định hướng đầu tư và phát triển để đẩy mạnh chuyển dịch cơ cấu lao động, cơ cấu tăng trưởng tổng sản phẩm trên địa bàn nhằm tiếp tục giảm tỷ trọng nông, lâm nghiệp, tăng dần tỷ trọng công nghiệp và dịch vụ. Tỉnh cần phát triển kinh tế nông nghiệp theo hướng phát huy lợi thế, ứng dụng công nghệ cao gắn với thị trường; bảo vệ rừng phòng hộ, trồng rừng sản xuất và phát triển lâm sản ngoài gỗ gắn với phát triển kinh tế du lịch; thu hút mạnh đầu tư xây dựng Khu du lịch Quốc gia Mộc Châu; phát triển các lĩnh vực du lịch có lợi thế. Đại tướng Trần Đại Quang mong muốn Sơn La tiếp tục hoàn thiện cơ chế chính sách để thu hút đầu tư, huy động và bố trí nguồn lực hoàn thiện hạ tầng các xã, bản đặc biệt khó khăn, phấn đấu 100% các xã có đường ôtô đến trung tâm, có điện quốc gia tới các bản vùng đồng bào dân tộc, đầu tư nâng cấp sân bay Nà Sản, bảo tồn và phát huy giá trị văn hóa dân tộc; phấn đấu xây dựng Sơn La thành một trong những trung tâm đào tạo nguồn nhân lực có chất lượng, trung tâm y tế, chăm sóc sức khỏe đồng bào các dân tộc ở tiểu vùng Tây Bắc. Với vị trí xung yếu về quốc phòng, an ninh của một tỉnh miền núi, biên giới, nhiều dân tộc, tỉnh Sơn La cần thường xuyên củng cố nền quốc phòng toàn dân, thế trận quốc phòng toàn dân gắn với nền an ninh nhân dân, thế trận an ninh nhân dân, xây dựng khu vực phòng thủ vững chắc, tuyến biên giới Việt Nam-Lào ổn định và phát triển toàn diện. Theo Bí thư Tỉnh ủy Sơn La Hoàng Văn Chất, Đại hội Đảng bộ tỉnh Sơn La được tiến hành vào thời điểm có nhiều sự kiện lịch sử trọng đại của đất nước và của tỉnh. Năm năm qua, mặc dù gặp nhiều khó khăn, thách thức song Đảng bộ, quân và dân các dân tộc trong tỉnh đã đoàn kết phấn đấu giành được những thành tựu quan trọng trên tất cả các lĩnh vực. Chính trị ổn định, quốc phòng-an ninh được tăng cường, trật tự an toàn xã hội được đảm bảo. Công tác xây dựng Đảng và các tổ chức trong hệ thống chính trị đạt kết quả quan trọng. Khối đoàn kết các dân tộc được củng cố vững chắc​. Tổng sản phẩm trên địa bàn năm 2015 ước đạt 22.126 tỷ đồng (gấp 1,7 lần năm 2010), bình quân giai đoạn 2011-2015 tăng 10,93%/năm. Cơ cấu kinh tế chuyển dịch theo hướng phát huy mạnh lợi thế, tiềm năng của tỉnh. Năm 2015, thu ngân sách trên địa bàn ước đạt 3.300 tỷ đồng, gấp 3,5 lần năm 2010; thu nhập bình quân đầu người đạt 1.257 USD (tương đương 26,4 triệu đồng), gấp 2 lần năm 2010. Các chính sách về dân tộc được triển khai có hiệu quả; đời sống vật chất, tinh thần của nhân dân các dân tộc được nâng lên. Đại hội Đảng bộ tỉnh Sơn La khóa XIV, nhiệm kỳ 2015 -2020 kết thúc vào ngày 24/9./.
-----------------
