http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-bo-truong-cong-chinhvan-tai-lao/442338.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Công chính-Vận tải Lào
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ông Bounchanh Singthanvong, Bộ trưởng Bộ Công chính và Vận tải nước Lào. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 20/4, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Công chính và Vận tải Lào Bounchanh Singthanvong. Phát biểu ý kiến tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam và Lào có quan hệ hữu nghị đặc biệt, gắn bó keo sơn, thủy chung, được thử thách qua thời gian. Thủ tướng tin tưởng rằng, tình hữu nghị này sẽ mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững, đáp ứng nguyện vọng của Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước. Trên tinh thần đó, Thủ tướng khẳng định sẽ tạo điều kiện để giúp Lào phát triển cơ sở hạ tầng giao thông. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc sẽ thăm chính thức Lào vào tuần tới, đúng vào dịp đầu năm mới của Lào, là dịp “xông đất” của Lào, Thủ tướng mong muốn sự hợp tác của hai nước trên các lĩnh vực sẽ thành công. Thủ tướng khẳng định, Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi để Lào có cảng biển nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội; mong muốn phía Lào khai thác hiệu quả cảng biển Vũng Áng của tỉnh Hà Tĩnh, thu hút nhiều hàng hóa vào cảng. Thủ tướng cho biết, hai nước sẽ sớm động thổ dự án Nhà Quốc hội Lào mà Việt Nam giúp đỡ; hy vọng Lào sẽ sử dụng hiệu quả nguồn hỗ trợ của Việt Nam. Bộ trưởng Bounchanh Singthanvong cho biết, thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith, Bộ Công chính và Vận tải Lào đã thảo luận với Bộ Giao thông Vận tải Việt Nam các nội dung liên quan chuẩn bị cho chuyến thăm chính thức Lào của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc. Bộ trưởng Bounchanh Singthanvong bày tỏ cảm ơn chân thành về sự giúp đỡ của Chính phủ, Bộ Giao thông Vận tải Việt Nam đối với Bộ Công chính và Vận tải Lào trên tinh thần hợp tác anh em./.
-----------------
