http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-nuoc-tinh-nghe-an-co-nhieu-dot-pha-quan-trong/345181.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch nước: Tỉnh Nghệ An có nhiều đột phá quan trọng
-----------------
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan trao tặng Huân chương Lao động hạng Nhất của Chủ tịch nước cho Đảng bộ, Chính quyền, quân và dân tỉnh Nghệ An. (Ảnh: Thanh Tùng/TTXVN) Trong hai ngày 22-23/9, tỉnh Nghệ An tổ chức Đại hội thi đua yêu nước giai đoạn 2010-2015. Tại đại hội, Phó Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch thứ nhất Hội đồng thi đua khen thưởng Trung ương Nguyễn Thị Doan đã trao Huân chương Độc lập hạng Nhất tặng Đảng bộ, chính quyền, nhân dân tỉnh Nghệ An; trao Danh hiệu Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới tặng Báo Nghệ An. Phát biểu tại đại hội, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đánh giá cao và biểu dương những kết quả đạt được trong phong trào thi đua của tỉnh Nghệ An trên các lĩnh vực, biểu dương những tập thể và cá nhân điển hình của tỉnh trong phong trào thi đua. Phó Chủ tịch nước cho rằng 5 năm qua, mặc dù còn nhiều khó khăn, thách thức nhưng Đảng bộ, chính quyền và các tầng lớp nhân dân trong tỉnh Nghệ An đã triển khai nhiều phong trào thi đua yêu nước trên tất cả các lĩnh vực, thu hút được mọi tầng lớp nhân dân tham gia, góp phần quan trọng vào việc thực hiện thắng lợi nhiệm vụ và mục tiêu của tỉnh đã đề ra. Hệ thống chính trị của tỉnh ngày càng được củng cố vững mạnh; bộ mặt đô thị và nông thôn được khang trang, đổi mới; văn hóa, xã hội có nhiều chuyển biến tích cực; an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội được giữ vững; đời sống vật chất, tinh thần của nhân dân được nâng lên, đặc biệt chỉ số năng lực cạnh tranh của tỉnh có bước tiến, đem lại cho Nghệ An nhiều đột phá quan trọng. Về phương hướng, nhiệm vụ thi đua trong thời gian tới, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đề nghị tỉnh Nghệ An cần chú ý nuôi dưỡng phong trào thi đua bằng cách làm tốt hơn việc nhân rộng các điển hình tiên tiến, các mô hình hay để chính họ thấy tự hào về đóng góp của mình vào phong trào thi đua chung, đồng thời cần tạo điều kiện để họ phát huy được thành tích, đạt được kết quả cao hơn trong thời gian tới… Tại đại hội thi đua yêu nước, lãnh đạo tỉnh Nghệ An kêu gọi các cấp, các ngành, cùng toàn thể người dân trong tỉnh chung sức, chung lòng, đoàn kết, nỗ lực phấn đấu vượt qua mọi khó khăn thử thách, lập nhiều thành tích xuất sắc trong lao động, sản xuất, học tập, chiến đấu, quyết tâm xây dựng tỉnh Nghệ An phát triển nhanh và bền vững, trở thành một trong những tỉnh khá của miền Bắc./.
-----------------
