http://www.vietnamplus.vn/phat-trien-quan-he-doan-ket-hop-tac-toan-dien-viet-namcuba/345157.vnp
-----------------
Phát triển quan hệ đoàn kết, hợp tác toàn diện Việt Nam-Cuba
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp ông Salvador Valdes Mesa, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cộng hòa Cuba  thăm Việt Nam, tháng 5/2015. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Cuba Raul Castro, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sẽ thăm chính thức nước Cộng hòa Cuba từ ngày 28-30/9/2015. Là một quần đảo nằm ở vùng biển Caribe, Cuba là nước có nhiều khoáng sản, đất đai màu mỡ, thích hợp cho canh tác cây công nghiệp và chăn nuôi đại gia súc. Cuba cũng có điều kiện tự nhiên, văn hóa để phát triển ngành du lịch. Năm 2014, Đại hội VI Đảng Cộng sản Cuba đã thông qua đường lối kinh tế-xã hội mới của đất nước với 311 nội dung của quá trình “cập nhật hóa mô hình kinh tế,” chính thức hóa các biện pháp cải cách kinh tế đã và đang áp dụng và bổ sung thêm một số biện pháp mới. Cuba triển khai chính sách đối ngoại năng động, kiên quyết chống chủ nghĩa đế quốc, tích cực ủng hộ phong trào cách mạng, giải phóng và độc lập dân tộc, đấu tranh vì hòa bình, độc lập dân tộc, dân chủ và chủ nghĩa xã hội. Từ đầu thập kỷ 90, Cuba đã từng bước điều chỉnh chính sách đối ngoại phù hợp với tình hình mới nhằm đa dạng hóa, đẩy mạnh quan hệ với các nước Mỹ Latinh và Caribe, đặc biệt là quan hệ chiến lược với Venezuela. Hiện Cuba đang tích cực tiến hành đàm phán bình thường hóa quan hệ với Hoa Kỳ và Liên minh châu Âu (EU) trên nguyên tắc tôn trọng độc lập, chủ quyền của nhau. Cuba cũng chủ động, tích cực hoạt động tại các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương... Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, quan hệ đoàn kết, ủng hộ và hợp tác toàn diện anh em Việt Nam-Cuba không ngừng được củng cố, phát triển. Cuba là nước đi đầu trong phong trào nhân dân thế giới ủng hộ cuộc đấu tranh giành độc lập, tự do và xây dựng đất nước của Việt Nam; quan tâm thúc đẩy quan hệ mọi mặt với Việt Nam trên các lĩnh vực: Nông nghiệp, xây dựng, giáo dục, y tế, công nghệ sinh học, giao thông, thể dục-thể thao… Nổi bật trong những năm gần đây về phía Việt Nam có các chuyến thăm Cuba của: Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh vào năm 2007; Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết vào năm 2009; Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng vào năm 2010; Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vào năm 2012; Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh vào năm 2013; Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng năm 2014... Về phía Cuba, có các chuyến thăm Việt Nam của: Chủ tịch Fidel Castro vào năm 2003; Phó Chủ tịch Raul Castro (năm 2005); Chủ tịch Quốc hội Ricardo Alarcon (năm 2007); Chủ tịch Raul Castro (năm 2012); Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Marino Murillo Jorge (năm 2012); Phó Chủ tịch Thứ nhất Hội đồng Nhà nước và Bộ trưởng Cuba Miguel Diaz Canel năm 2013... Trong lĩnh vực kinh tế-thương mại, kim ngạch thương mại giữa hai nước tăng dần theo các năm, năm 2012 là 175 triệu USD, năm 2014 tăng lên 200 triệu USD. Việt Nam xuất khẩu sang Cuba chủ yếu là các sản phẩm như: Gạo, hàng tiêu dùng và nhập của Cuba các sản phẩm sinh học, thuốc chữa bệnh… Một số doanh nghiệp Việt Nam đang thúc đẩy các dự án đầu tư về xây dựng hạ tầng du lịch, vật liệu xây dựng, sản xuất bột giặt… Trước những thay đổi về chính sách quản lý, kinh tế, môi trường đầu tư của Cuba, doanh nghiệp Việt Nam đang ngày càng quan tâm nhiều hơn đến vấn đề đầu tư tại Cuba. Việt Nam cũng đã hỗ trợ Cuba dự án phát triển sản xuất lúa gạo quy mô hộ gia đình giai đoạn IV (2011-2015) đang trong giai đoạn kết thúc với kết quả tích cực. Các dự án hỗ trợ Cuba canh tác ngô, đậu tương và nuôi trồng thủy sản đã kết thúc giai đoạn 1 và đang thực hiện giai đoạn 2. Việt Nam và Cuba cũng thúc đẩy khả năng hợp tác giữa Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel và Công ty Viễn thông Nhà nước Cuba ETECSA trong lĩnh vực viễn thông. Ngoài ra, hợp tác trong các lĩnh vực an ninh-quốc phòng, giáo dục-đào tạo, văn hóa, y-dược, khoa học-kỹ thuật giữa hai nước cũng được quan tâm tăng cường. Hiện nay, trao đổi thương mại song phương giữa Việt Nam-Cuba vẫn còn nhiều tiềm năng để phát triển mạnh mẽ hơn nữa, tạo nhiều cơ hội cho doanh nghiệp Việt Nam tiếp cận thị trường, tìm kiếm cơ hội đầu tư tại Cuba trên các lĩnh vực xây dựng, sản xuất vật liệu xây dựng và hàng tiêu dùng, năng lượng, công nghiệp chế biến lương thực thực phẩm, thương mại. Chuyến thăm chính thức của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tới Cuba diễn ra trong bối cảnh hai nước kỷ niệm 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (2/12/1960-2/12/2015). Quan hệ đoàn kết anh em, hợp tác toàn diện song phương Việt Nam-Cuba thời gian qua tiếp tục được củng cố, phát triển, thể hiện qua kết quả của các chuyến thăm thường xuyên của lãnh đạo cấp cao, các bộ, ngành và các phiên họp thường niên của Ủy ban liên Chính phủ hai nước.../.
-----------------
