http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-quoc-hoi-tong-thi-phong-tham-chinh-thuc-lien-bang-nga/345094.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng thăm chính thức Liên bang Nga
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng chào xã giao Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Valentina Matviyenko. (Ảnh: Quang Vinh/Vietnam+) Nhận lời mời của lãnh đạo Hội đồng Liên bang (Thượng viện) Nga, đoàn Đại biểu Quốc hội Việt Nam do bà Tòng Thị Phóng, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội dẫn đầu đã thăm chính thức Liên bang Nga từ ngày 20-23/9 và tham dự Diễn đàn Phụ nữ Á-Âu lần thứ nhất từ 24-25/9. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đã chào xã giao Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Valentina Matviyenko, gặp Phó Chủ tịch Hội đồng Liên bang Ilyas Umakhanov, Nhóm Nghị sỹ hợp tác với Quốc hội Việt Nam của Hội đồng Liên bang và hội đàm với Phó Chủ tịch thứ nhất Duma Quốc gia (Hạ viện) Nga Ivan Melnikov. Trong các cuộc trao đổi với lãnh đạo Quốc hội Nga, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đã thông báo tình hình phát triển của Việt Nam trong thời gian qua, dù chịu nhiều tác động từ những biến động kinh tế, chính trị thế giới, Việt Nam tiếp tục giữ vững ổn định về mọi mặt, chính trị, văn hóa, xã hội, thúc đẩy các hoạt động đối ngoại và hội nhập quốc tế. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng cảm ơn sự giúp đỡ quý báu của Chính phủ và nhân dân Nga dành cho nhân dân Việt Nam trong thời kỳ đấu tranh giải phóng đất nước trước đây, cũng như trong công cuộc phát triển đất nước ngày nay; khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga - đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam và bày tỏ tin tưởng chắc chắn rằng Nga tiếp tục đứng vững trước những khó khăn, thách thức hiện nay, tiếp tục củng cố sức mạnh toàn diện và phát huy tiếng nói quan trọng góp phần vì hòa bình, ổn định và hợp tác ở khu vực và trên thế giới. Phó Chủ tịch cũng đánh giá cao sự ủng hộ của Nga đối với Việt Nam trong quan hệ song phương cũng như tại các cơ chế hợp tác đa phương, ủng hộ lập trường của Việt Nam trong giải quyết các tranh chấp trên Biển Đông bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế. Nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Quốc hội Việt Nam với Đuma Quốc gia và Hội đồng Liên bang Nga, Phó Chủ tịch đề nghị hai cơ quan lập pháp tiếp tục tăng cường các hoạt động trao đổi đoàn các cấp, hai nhóm nghị sỹ hữu nghị; phối hợp giám sát thực hiện các thỏa thuận hợp tác mà Chính phủ hai nước đã ký; tăng cường trao đổi đoàn, trao đổi kinh nghiệm và cập nhật thông tin về hoạt động nghị viện của mỗi nước; tiếp tục ủng hộ nhau tại các diễn đàn nghị viện đa phương mà hai bên cùng tham gia cũng như tăng cường trao đổi về các vấn đề hai bên cùng quan tâm vì lợi ích thiết thực của mỗi quốc gia, vì hòa bình và hợp tác phát triển của khu vực và trên thế giới. Phía Nga bày tỏ hài lòng, nhận thấy quan hệ hai nước đang phát triển hết sức tốt đẹp, lãnh đạo cấp cao hai nước thường xuyên gặp gỡ và thăm viếng lẫn nhau, quan hệ hợp tác kinh tế-thương mại giữa hai nước mặc dù chịu ảnh hưởng do suy giảm kinh tế toàn cầu nhưng vẫn giữ mức tăng trưởng tốt trong 6 tháng đầu năm, hai bên có nhiều dự án hợp tác rất hiệu quả, cùng phấn đấu để đạt mục tiêu kim ngạch thương mại song phương 10 tỷ USD vào năm 2020. Chủ tịch Hội đồng Liên bang Matviyenko khẳng định quan hệ với Việt Nam là ưu tiên lớn của Nga tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương, đồng thời coi mối quan hệ giữa Quốc hội Việt Nam và Hội đồng Liên bang Nga là bộ phận cấu thành quan trọng trong quan hệ đối tác chiến lược toàn diện. Các nghị sỹ Thượng viện Nga và Quốc hội Việt Nam thường xuyên trao đổi về các kinh nghiệm lập pháp, cải cách kinh tế, xây dựng Hiến pháp, cải cách hành chính và pháp lý giữa hai cơ quan lập pháp. Nhân dịp này, Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga đề nghị hai bên tiếp tục trao đổi đoàn các cấp, các địa phương hai nước trên nhiều lĩnh vực hai bên cùng quan tâm như kinh tế thương mại, năng lượng, du lịch, văn hóa giáo dục... nhằm đóng góp thực chất hơn nữa vào sự phát triển của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước. Hai bên vui mừng nhận thấy quan hệ hợp tác nghị viện giữa hai nước đang phát triển tốt đẹp và hiệu quả trên cả bình diện song phương và đa phương, lãnh đạo cấp cao của hai Quốc hội và Nhóm nghị sỹ hữu nghị của Quốc hội hai nước duy trì gặp gỡ, tiếp xúc, trao đổi kinh nghiệm trong hoạt động của Quốc hội mỗi nước và thống nhất cho rằng, trong thời gian tới, hai bên cần nỗ lực đưa mối quan hệ này đi vào chiều sâu, hiệu quả, thiết thực; Quốc hội hai nước cần sớm phê chuẩn và phối hợp trong việc tăng cường giám sát việc triển khai thực hiện các hiệp định đã ký kết giữa chính phủ và các bộ ngành hai nước, góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước. Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Liên bang Nga, từ 23-25/9, đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam do Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng dẫn đầu sẽ tham dự và có bài phát biểu quan trọng tại Diễn đàn Phụ nữ Á-Âu lần thứ nhất tại St. Petersburg và có các hoạt động tiếp xúc song phương bên lề hội nghị./.
-----------------
