http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-la-uu-tien-phat-trien-cua-italy-tai-khu-vuc-dong-nam-a/345079.vnp
-----------------
Việt Nam là ưu tiên phát triển của Italy tại khu vực Đông Nam Á
-----------------
Đại sứ Cao Chính Thiện và bà Valeria Fedeli, Phó Chủ tịch Thượng viện Italy tại buổi lễ. (Ảnh: Quang Thanh/Vietnam+) Chiều 21/9, tại Rome, Italy, Đại sứ quán Việt Nam tại Italy tổ chức buổi lễ tiếp tân chào mừng 70 năm Quốc khánh Việt Nam. Phát biểu tại buổi lễ, bà Valeria Fedeli, Phó Chủ tịch Thượng viện Italy bày tỏ vui mừng và vinh dự khi được tham gia sự kiện quan trọng này. Bà Fedeli khẳng định, Italy và Việt Nam có quan hệ hữu nghị và tương trợ ngay từ thời Việt Nam còn trong chiến tranh. Hiện Việt Nam là một quốc gia phát triển năng động nhờ công cuộc đổi mới thành công. Việt Nam là một trong những ưu tiên phát triển quan hệ của Italy tại Đông Nam Á nói riêng và châu Á nói chung. Bà Fedeli cũng chúc mừng ông Cao Chính Thiện được bổ nhiệm giữ chức Đại sứ Việt Nam tại Italy và chúc Đại sứ Cao Chính Thiện sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ, góp phần thúc đẩy quan hệ Italy-Việt Nam ngày càng phát triển. Đánh giá về quan hệ Việt Nam-Italy, Đại sứ Cao Chính Thiện cho rằng quan hệ hai nước đã phát triển liên tục và bền vững trong hơn 40 năm qua, đặc biệt là đã được nâng lên tầm cao mới bằng việc hai nước ký kết hiệp định Quan hệ đối tác Chiến lược nhân chuyến thăm chính thức Italy của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đầu năm 2013. Quan hệ song phương trên tất cả các lĩnh vực đều không ngừng được mở rộng và phát triển cả về chiều rộng và chiều sâu. Về kinh tế, hiện Italy đã trở thành đối tác thương mại quan trọng của Việt Nam trong Liên minh châu Âu (EU) và các doanh nghiệp Italy ngày càng coi trọng đầu tư vào Việt Nam. Kim ngạch thương mại hai chiều trong năm 2014 đạt gần 4,1 tỷ USD và Italy là thị trường xuất nhập khẩu hàng hóa lớn thứ 18 của Việt Nam và riêng trong EU, Italy là đối tác đứng thứ 5 về xuất khẩu và thứ 3 về nhập khẩu của Việt Nam. Đại sứ cũng cám ơn Chính phủ Italy đã tạo điều kiện để cộng đồng người Việt Nam tại Italy ngày càng có cuộc sống ổn định và hòa nhập tốt hơn vào xã hội Italy, nhưng vẫn giữ được bản sắc văn hóa của dân tộc. Đại sứ cũng bày tỏ mong muốn Chính phủ Italy tiếp tục tạo điều kiện và hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam tại Italy trong cuộc sống tại Italy./.
-----------------
