http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-chia-buon-vu-roi-may-bay-quan-su-cua-myanmar/450533.vnp
-----------------
Việt Nam chia buồn vụ rơi máy bay quân sự của Myanmar
-----------------
Máy bay Shaanxi Y-8 của không quân Myanmar. (Nguồn: Wikipedia) Được tin vụ máy bay quân sự của Myanmar rơi chiều 7/6 làm nhiều người thiệt mạng và mất tích, ngày 8/6, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã gửi điện chia buồn tới Ngài Htin Kyaw, Tổng thống nước Cộng hòa Liên bang Myanmar. Cùng ngày, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng đã gửi điện chia buồn tới Bà Aung San Suu Kyi, Cố vấn Nhà nước, Bộ trưởng Ngoại giao nước Cộng hòa Liên bang Myanmar. Chiếc máy bay này đang trên hành trình tới Yangon từ thành phố Myeik thuộc khu vực Tanintharyi ở miền Nam Myanmar. Chiếc máy bay này chở 116 người, trong đó có 105 hành khách và 11 thành viên phi hành đoàn. Theo cơ quan tìm kiếm-cứu hộ Myanmar, chiếc máy bay gặp nạn là loại máy bay Shaanxi Y-8 do Trung Quốc lắp ráp./.
-----------------
