http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-keu-goi-cac-doanh-nghiep-nagasaki-dau-tu-vao-viet-nam/442333.vnp
-----------------
Thủ tướng kêu gọi các doanh nghiệp Nagasaki đầu tư vào Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ngài Nakamura Norimichi, Thống đốc tỉnh Nagasaki, Nhật Bản. (Nguồn: TTXVN phát) Ngày 20/4, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ngài Nakamura Norimichi, Thống đốc tỉnh Nagasaki, Nhật Bản, cùng đoàn doanh nghiệp của tỉnh này đang có chuyến thăm Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh và bày tỏ vui mừng được gặp lại ngài Nakamura cùng nhiều thành viên trong đoàn tới Việt Nam để tìm kiếm và mở rộng các cơ hội hợp tác, đầu tư với các doanh nghiệp, địa phương của Việt Nam. Nhấn mạnh đến quan hệ truyền thống lâu đời giữa Việt Nam và Nhật Bản, Thủ tướng cho rằng, trên nền tảng đặc biệt đó, hai nước đã xây dựng mối quan hệ đối tác chiến lược mà rất ít quốc gia trên thế giới có được. Thủ tướng đề nghị tỉnh Nagasaki tăng cường hợp tác với các địa phương của Việt Nam, nhất là trong những lĩnh vực Nhật Bản có thế mạnh như sản xuất ôtô, đóng tàu… [[Mega Story] Quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Nhật Bản] Cảm ơn Thủ tướng đã dành thời gian tiếp đoàn, Thống đốc Nakamura Norimichi cho biết từ năm 2015, tỉnh Nagasaki đã tổ chức đoàn gồm 100 doanh nghiệp của tỉnh sang thăm Việt Nam và từ đó, liên tục có rất nhiều đoàn sang Việt Nam tham dự các sự kiện văn hóa như lễ hội Nhật Bản tại Hội An cũng như tìm kiếm cơ hội hợp tác, đầu tư với các doanh nghiệp, địa phương của Việt Nam. Năm 2016, tỉnh cũng đã mời 30 học sinh Việt Nam từ Thành phố Hồ Chí Minh sang giao lưu theo hình thức home-stay tại Nagasaki. Tỉnh có quan hệ rất chặt chẽ với tỉnh Quảng Nam và dự định mời một đoàn lãnh đạo tỉnh Quảng Nam sang thăm Nagasaki trong năm 2017. Nhắc lại cuộc hôn nhân của Công nữ Ngọc Hoa với Araki Soutaro, một thương gia Nhật, chủ một thương điếm ở Hội An, từ hơn 400 năm trước, được xem là một truyền kỳ tại Nagasaki, ngài Nakamura cho biết lễ cưới của công chúa đã được tỉnh Nagasaki tái hiện như một biểu hiện sinh động cho mối quan hệ lâu bền giữa hai nước, hai địa phương Quảng Nam, Nagasaki. Thống đốc Nakamura Norimichi cũng cảm ơn phía Việt Nam đã xem xét và chọn Nagasaki làm nơi tập luyện cho các vận động viên của Việt Nam để chuẩn bị cho Thế vận hội Olympic 2020 sắp tới./.
-----------------
