http://www.vietnamplus.vn/dua-huyen-dao-truong-sa-thanh-phao-dai-bao-ve-chu-quyen-vung-chac/344989.vnp
-----------------
Đưa huyện đảo Trường Sa thành pháo đài bảo vệ chủ quyền vững chắc
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng phát biểu chỉ đạo Đại hội. (Ảnh: Nhan Sáng​/TTXVN) Sáng 22/9, tại thành phố Nha Trang, Đại hội Đảng bộ tỉnh Khánh Hòa lần thứ XVII, nhiệm kỳ 2015-2020 đã khai mạc trọng thể với sự tham dự của 350 đại biểu, đại diện cho hơn 34.000 đảng viên trong toàn Đảng bộ. Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã đến dự và phát biểu chỉ đạo tại Đại hội. ​ Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng biểu dương những thành tích đạt được của Đảng bộ và nhân dân tỉnh Khánh H​òa trong những năm qua, đồng thời chỉ rõ một số tồn tại, hạn chế cần được khắc phục, đó là: Tăng trưởng kinh tế chưa đạt mục tiêu đề ra và chưa tương xứng với tiềm năng, thế mạnh của tỉnh; cơ cấu kinh tế chuyển dịch tích cực nhưng hàm lượng khoa học kỹ thuật còn thấp; phát triển kinh tế biển chưa được coi trọng đúng mức, chưa có sự bứt phá để phát triển kinh tế biển gắn với phát triển ngành công nghiệp, dịch vụ-du lịch... ​ Chủ tịch Quốc hội cho rằng, Khánh Hòa cần phấn đấu hoàn thành chương trình nông thôn mới tại các huyện trực thuộc; đạt chỉ tiêu các xã nông thôn mới văn minh, hiện đại theo hướng đô thị; nỗ lực thực hiện thành công việc xây dựng, vận hành Đặc khu Kinh tế Vân Phong cùng các vùng kinh tế trọng điểm khác để đưa Khánh Hòa bứt phá vươn lên, trở thành thành phố trực thuộc Trung ương, là tỉnh phát triển khá của cả nước. ​ Bên cạnh đó, tỉnh cũng cần chủ động liên kết với các tỉnh lân cận để khai thác, phát huy tối đa các tiềm năng, lợi thế, bảo đảm thực hiện tốt chiến lược phát triển kinh tế-xã hội khu vực duyên hải Nam Trung bộ và Tây Nguyên. ​ Chủ tịch Quốc hội cũng đề nghị Đảng bộ Khánh Hòa kết hợp chặt chẽ phát triển kinh tế-xã hội với củng cố quốc phòng, an ninh; tăng cường công tác quốc phòng, an ninh, nhất là xây dựng, phát triển huyện đảo Trường Sa trở thành pháo đài bảo vệ vững chắc chủ quyền biển đảo đất nước; xây dựng thế trận quốc phòng toàn dân và thế trận an ninh nhân dân, gắn phát triển kinh tế với giữ vững môi trường hòa bình, bảo vệ chủ quyền biển đảo, thực hiện có hiệu quả công tác phòng, chống tội phạm và các tệ nạn xã hội. ​ Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị Đại hội nêu cao tinh thần trách nhiệm, phát huy dân chủ, công tâm và khách quan để bầu những đồng chí thật sự tiêu biểu vào cấp ủy khóa mới, có cơ cấu hợp lý để bảo đảm sự lãnh đạo toàn diện trên các lĩnh vực, đặc biệt là những lĩnh vực, địa bàn quan trọng; trong đó, quan tâm đến cán bộ trẻ, tỷ lệ nữ tham gia cấp ủy như tinh thần Chỉ thị số 36 của Bộ Chính trị. ​ Đại hội cần lựa chọn những những đại biểu đại diện xứng đáng cho ý chí, trí tuệ của Đảng bộ tỉnh Khánh Hòa dự Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng. ​ Tại phiên khai mạc Đại hội, Báo cáo chính trị của Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Khánh Hòa khoá XVI do Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Nguyễn Tấn Tuân trình bày nêu rõ: Trong nhiệm kỳ qua, tổng vốn đầu tư phát triển toàn xã hội trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa đạt trên 110.000 tỷ đồng, tăng gấp 2,3 lần so với giai đoạn 2005-2010; cơ cấu kinh tế tiếp tục dịch chuyển theo đúng định hướng Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XVI đề ra, là dịch vụ-du lịch; công nghiệp-xây dựng; nông, lâm, thủy sản; đồng thời theo hướng tăng tỷ trọng các ngành kinh tế biển, đặc biệt là du lịch biển, đảo. ​ Đối với khu vực dịch vụ-du lịch, các chỉ tiêu chủ yếu đều tăng từ 15-25%; tổng số du khách đến Khánh Hòa (lưu trú) đạt gần 15 triệu lượt, trong đó khách quốc tế hơn 3,5 triệu lượt, doanh thu du lịch đạt hơn 20.000 tỷ đồng. ​ Các cơ sở kinh doanh du lịch tiếp tục phát triển theo xu hướng đầu tư chiều sâu, quy mô lớn; các loại hình dịch vụ, sản phẩm du lịch ngày càng đa dạng, nâng cao chất lượng. Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Khánh Hòa lần thứ XVII. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) ​Tỉnh Khánh Hòa cũng đã tích cực triển khai thực hiện các nghị quyết phát triển ba vùng kinh tế trọng điểm, bao gồm khu vực vịnh Cam Ranh, khu kinh tế Vân Phong và thành phố Nha Trang; triển khai đồng bộ, hiệu quả 4 chương trình phát triển kinh tế-xã hội của địa phương; đẩy nhanh việc xây dựng, phát triển toàn diện huyện đảo Trường Sa... ​ Ngoài ra, các chỉ tiêu kinh tế, xã hội đều có bước tăng trưởng khá; thu ngân sách vượt mốc 15.000 tỷ đồng trong năm 2014, tăng 1,4 lần so với năm 2010; kim ngạch xuất khẩu hàng hóa năm 2015 dự kiến đạt trên 1,25 tỷ USD; năm 2015, GDP bình quân đầu người ước đạt 2.440 USD... Đại hội Đảng bộ tỉnh Khánh Hòa lần thứ XVII, nhiệm kỳ 2015-2020 diễn ra đến ngày 24/9./.
-----------------
