http://www.vietnamplus.vn/thai-lan-cam-ket-dieu-tra-den-cung-vu-tan-cong-ngu-dan-viet-nam/344865.vnp
-----------------
Thái Lan cam kết điều tra đến cùng vụ tấn công ngư dân Việt Nam
-----------------
(Ảnh minh họa: Trần Lê Lâm/TTXVN) Ngày 21/9, ông Phạm Thành Nam, Tham tán Công sứ, Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan, đã gặp Thiếu tướng Apichart Suribunya, Cục trưởng Cục Đối ngoại Cảnh sát Hoàng gia Thái Lan, Tư lệnh Interpol Thái Lan, để trao đổi về vụ một số tàu cá của tỉnh Kiên Giang, Việt Nam bị tàu Thái Lan sử dụng vũ khí tấn công khiến một ngư dân Việt Nam thiệt mạng và hai ngư dân khác bị thương. Tại cuộc gặp, ông Phạm Thành Nam nêu quan ngại sâu sắc về vụ việc, phản đối phía Thái Lan đã sử dụng vũ lực, vi phạm luật pháp quốc tế; đề nghị Thái Lan sớm tiến hành điều tra, làm rõ trách nhiệm và xử lý nghiêm khắc những cá nhân liên quan, thông báo cho phía Việt Nam và bảo đảm không để xảy ra những vụ việc tương tự trong tương lai. Thiếu tướng Apichart cho biết, theo chỉ đạo của Thủ tướng Prayut Chan-o-cha, Cảnh sát Hoàng gia Thái Lan đang hết sức nghiêm túc và tích cực điều tra vụ việc. Hiện nay, Bộ Tư lệnh Cảnh sát Hoàng gia Thái Lan đang nghiên cứu báo cáo của Lực lượng cảnh sát biển, sau đó dự kiến sẽ thành lập một nhóm đặc trách để điều tra, xác minh vụ việc. Thiếu tướng Apichart khẳng định, Chính phủ Thái Lan sẽ điều tra vụ việc đến cùng một cách công khai, minh bạch và bảo đảm những cá nhân liên quan, nếu có tội, sẽ bị xét xử nghiêm khắc theo pháp luật, đồng thời thông tin tới Chính phủ Việt Nam về tiến trình và kết quả điều tra trong thời gian sớm nhất. Trước đó, ngày 17/9, Cục Lãnh sự Bộ Ngoại giao Việt Nam đã có công hàm chính thức yêu cầu Thái Lan xác minh và có biện pháp xử lý nghiêm khắc đối với những cá nhân liên quan theo đúng luật pháp Thái Lan. Cùng ngày 17/9, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình đã yêu cầu phía Thái Lan khẩn trương điều tra, xác minh vụ việc, làm rõ trách nhiệm và xử lý những cá nhân liên quan, bồi thường thỏa đáng cho những thiệt hại về người và tài sản của ngư dân Việt Nam, không để xảy ra những vụ việc tương tự, tránh để ảnh hưởng đến quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Thái Lan./.
-----------------
