http://www.vietnamplus.vn/viet-namiran-co-nhieu-tiem-nang-trong-hop-tac-o-cac-linh-vuc/344840.vnp
-----------------
Việt Nam-Iran có nhiều tiềm năng trong hợp tác ở các lĩnh vực
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Đại sứ Iran. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 21/9, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Ngài Hossein Alvadi Behineh, Đại sứ nước Cộng hòa Hồi giáo Iran đến chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. ​ Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chúc mừng Đại sứ Hossein Alvadi Behineh đã hoàn thành tốt đẹp nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam và có những đóng góp quan trọng vào việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước trên nhiều lĩnh vực. ​ Vui mừng nhận thấy quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống giữa hai nước thời gian qua đã có những bước phát triển tốt đẹp, đặc biệt là sau những chuyến thăm cấp cao của lãnh đạo hai nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định với chính sách đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ, Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn phát triển hơn nữa quan hệ hợp tác nhiều mặt, cùng có lợi với các nước Trung Đông, đặc biệt là với Iran là nước có mối quan hệ truyền thống. ​ Thời gian qua, mặc dù gặp nhiều khó khăn song kim ngạch giữa hai nước vẫn được duy trì. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang mong muốn với những tiềm năng còn rất lớn, hai nước cần thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác mạnh mẽ trên tất cả các lĩnh vực. ​ Theo dõi tình hình gần đây, vui mừng trước kết quả tốt đẹp của cuộc đàm phán về vấn đề hạt nhân giữa Iran và nhóm P5+1, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tin tưởng đất nước Iran sẽ phát triển ngày càng mạnh mẽ hơn nữa. Kết quả tốt đẹp của cuộc đàm phán cũng tạo điều kiện về hợp tác quốc tế giữa Iran với các nước trên thế giới trong đó có Việt Nam.  ​ Cám ơn Iran đã ủng hộ Việt Nam trở thành thành viên Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ mong muốn Chính phủ Iran tiếp tục ủng hộ Việt Nam ứng cử Ủy viên không thường trực Hội đồng bảo an Liên Hợp Quốc. ​ Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cũng đề nghị trong thời gian tới, hai nước tiếp tục ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn khu vực và quốc tế mà hai nước cùng tham gia. ​ Đối với cá nhân Đại sứ Hossein Alvadi Behineh, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hy vọng trong thời gian tới, trên cương vị mới, Ðại sứ sẽ tiếp tục góp phần thúc đẩy mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước. ​ Cảm ơn Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã dành thời gian tiếp đoàn, Đại sứ nước Cộng hòa Hồi giáo Iran Hossein Alvadi Behineh đã gửi lời chúc mừng đất nước Việt Nam nhân dịp 70 năm cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9. ​ Ngài Hossein Alvadi Behineh cho biết, Chính phủ và nhân dân Iran rất ngưỡng mộ bản lĩnh, tinh thần đấu tranh quật cường và sự kiên trì của nhân dân Việt Nam trong thời chiến cũng như thời bình. ​ Đại sứ Hossein Alvadi Behineh cho biết trong những năm qua đã có nhiều cuộc trao đổi phái đoàn cấp cao giữa Việt Nam và Iran. Hai nước đã ký kết được nhiều hiệp định, biên bản ghi nhớ hợp tác nhằm tăng cường sự hiểu biết và giao lưu. ​ Tin tưởng sự phát triển, thúc đẩy hợp tác giữa hai nước, Đại sứ Hossein Alvadi Behineh khẳng định, Việt Nam-Iran có nhiều tiềm năng trong hợp tác ở các lĩnh vực văn hóa, giáo dục, y tế và lĩnh vực khác. ​ Trong lĩnh vực kinh tế và thương mại, Việt Nam-Iran là hai thị trường bổ sung cho nhau. Trong lĩnh vực dầu khí, việc tiếp tục đẩy mạnh các dự án dầu khí của Việt Nam tại Iran sẽ tạo ra nhiều cơ hội mới cho vấn đề hợp tác trong lĩnh vực năng lượng giữa hai nước. ​ Đại sứ Hossein Alvadi Behineh nhấn mạnh, thành công của đàm phán về vấn đề hạt nhân vừa qua có sự ủng hộ rất lớn của Việt Nam và nhân dân thế giới. ​ Cảm ơn sự ủng hộ của Việt Nam đối với Iran trên trường quốc tế về vấn đề nhân quyền, Đại sứ Hossein Alvadi Behineh mong muốn trong thời gian tới Việt Nam sẽ tiếp tục ủng hộ Iran trong việc thúc đẩy hợp tác với các nước ASEAN./.
-----------------
