http://www.vietnamplus.vn/them-mot-sy-quan-viet-nam-tham-gia-gin-giu-hoa-binh-lien-hop-quoc/442328.vnp
-----------------
Thêm một sỹ quan Việt Nam tham gia gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc
-----------------
(Ảnh: Minh Khánh/TTXVN phát) Chiều 20/4, tại trụ sở Bộ Quốc phòng, thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, Thượng tướng Phạm Ngọc Minh, Phó Tổng tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam đã trao quyết định và giao nhiệm vụ cho Đại úy Nguyễn Quốc Khánh thuộc Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam, Bộ Quốc phòng, lên đường làm nhiệm vụ gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc tại Phái bộ Cộng hòa Trung Phi. Việt Nam đang thực hiện gìn giữ hòa bình ở CH Trung Phi, Nam Sudan Thay mặt lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Phạm Ngọc Minh đánh giá cao kết quả thực hiện nhiệm vụ cũng như công tác chuẩn bị để đại úy Nguyễn Quốc Khánh đi làm nhiệm vụ. Thượng tướng Phạm Ngọc Minh đề nghị các sỹ quan gìn giữ hòa bình Việt Nam cần quán triệt, thực hiện nghiêm túc quan điểm, đường lối đối ngoại của Đảng, Nhà nước và Quân đội. Ông cũng đề nghị các sỹ quan cũng chấp hành nghiêm kỷ luật Quân đội Nhân dân Việt Nam, quy định của Liên hợp quốc tại Phái bộ và pháp luật nước sở tại; luôn giữ gìn và xây dựng vị thế, hình ảnh của Bộ đội Cụ Hồ./.
-----------------
