http://www.vietnamplus.vn/giao-luu-giua-nu-dai-su-phu-nhan-dai-su-asean-tai-new-zealand/344809.vnp
-----------------
Giao lưu giữa nữ đại sứ, phu nhân đại sứ ASEAN tại New Zealand
-----------------
Các nữ đại sứ, phu nhân đại sứ chụp ảnh chung. (Nguồn: Vietnam+) Ngày 21/9, tại Wellington, trong khuôn khổ đảm nhiệm vai trò Chủ tịch Ủy ban ASEAN tại Wellington từ tháng 7 đến tháng 12/2015, Đại sứ quán Việt Nam tại New Zealand đã tổ chức buổi giao lưu giữa các nữ Đại sứ, Phu nhân Đại sứ và các nữ cán bộ ngoại giao các nước ASEAN tại New Zealand. Tham dự buổi giao lưu có nữ Đại sứ các nước Malaysia và Philippines, Phu nhân Đại sứ các nước Indonesia, Singapore, Thái Lan, Việt Nam cùng toàn thể các nữ cán bộ ngoại giao các nước ASEAN đang công tác tại nước sở tại. Phát biểu khai mạc buổi giao lưu, Phu nhân Đại sứ Việt Nam tại New Zealand Bùi Thị Minh Tuyết cho rằng các hoạt động giao lưu trong khuôn khổ nhóm các nhà ngoại giao nữ và phu nhân Đại sứ các nước ASEAN (ALC) sẽ góp phần tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và nâng cao tình đoàn kết giữa phụ nữ thuộc các cơ quan đại diện ngoại giao các nước ASEAN tại New Zealand. Việc thành lập ALC và tổ chức các hoạt động giao lưu định kỳ thực sự là điều hết sức ý nghĩa trong hoạt động đối ngoại, đặc biệt khi Cộng đồng ASEAN ra đời vào cuối năm nay. Các hoạt động của ALC sẽ góp phần quan trọng trong việc kết nối các thành viên trong đại gia đình ASEAN. Tại buổi giao lưu, các thành viên ALC đã có dịp thưởng thức các món ăn dân tộc truyền thống của Việt Nam như nem cuốn, bánh bột lọc, phở, bánh trôi, bánh chay, chè lam… cùng một số món ăn ASEAN và được tận mắt xem đầu bếp một nhà hàng Việt Nam tại Wellington hướng dẫn cách làm món “nộm gà xé phay” của Việt Nam, món ăn không chỉ thể hiện sự khéo léo, tinh tế mà còn chuyển tải những nét độc đáo riêng biệt mà ẩm thực Việt Nam mang lại./.
-----------------
