http://www.vietnamplus.vn/nganh-thanh-tra-can-quyet-liet-hon-trong-phong-chong-tham-nhung/344763.vnp
-----------------
"Ngành thanh tra cần quyết liệt hơn trong phòng chống tham nhũng"
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gắn Huân chương Độc lập hạng Nhất lên Cờ truyền thống của ngành Thanh tra Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 21/9, tại Hà Nội, Thanh tra Chính phủ đã tổ chức Lễ kỷ niệm 70 năm ngày truyền thống ngành Thanh tra Việt Nam (23/11/1945-23/11/2015), đón nhận Huân chương Độc lập hạng Nhất và Đại hội thi đua yêu nước lần thứ 4, để ôn lại truyền thống vẻ vang của ngành, phát huy những thành tích đã đạt được, không ngừng phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trong giai đoạn phát triển mới của đất nước. Dự lễ kỷ niệm có Nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh; Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương; các Ủy viên Bộ Chính trị: Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Bộ trưởng Bộ Công an Trần Đại Quang, Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị. 70 năm qua, kể từ ngày được Chủ tịch Hồ Chí Minh thành lập (23/11/1945-23/11/2015), các thế hệ cán bộ, công chức, viên chức ngành Thanh tra đã luôn nêu cao bản lĩnh chính trị, giữ vững phẩm chất đạo đức trong sáng, nỗ lực phấn đấu, vượt qua mọi khó khăn, thử thách. Hoạt động thanh tra đã góp phần quan trọng giúp Đảng, Nhà nước nắm sát tình hình triển khai thực hiện nhiệm vụ chính trị của đất nước ở các cấp, các ngành trong thực tiễn, phục vụ đắc lực cho công tác quản lý nhà nước trên mọi lĩnh vực của đời sống xã hội. Qua thanh tra đã phát hiện, ngăn ngừa, chấn chỉnh nhiều vi phạm; góp phần tích cực vào việc xử lý, khắc phục hậu quả của các sai phạm; giữ nghiêm kỷ luật, kỷ cương. Ngành thanh tra đã phát huy được vai trò chủ trì tham mưu và thực hiện công tác tiếp dân, xử lý đơn thư khiếu nại, tố cáo và giải quyết khiếu nại, tố cáo, nhất là các vụ việc phức tạp, tồn đọng, kéo dài, những vụ, việc gây bức xúc xã hội; xử lý nghiêm những sai phạm, đồng thời minh oan, trả lại sự công bằng cho người bị oan, sai; góp phần bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của công dân, giữ vững ổn định chính trị, xã hội; củng cố lòng tin của nhân dân vào Đảng, Nhà nước, sự đoàn kết, đồng thuận xã hội. Biểu dương những kết quả đạt được của toàn ngành, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh, trong bối cảnh tình hình quốc tế và trong nước có nhiều diễn biến phức tạp, đòi hỏi toàn ngành Thanh tra phát huy cao nhất truyền thống 70 năm xây dựng và trưởng thành, khắc phục khó khăn, vượt qua thử thách, không ngừng đổi mới, nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động, thực hiện thắng lợi nhiệm vụ vẻ vang mà Đảng, Nhà nước và nhân dân tin tưởng giao phó. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đề nghị cán bộ, công chức, viên chức ngành Thanh tra cần nhận thức đầy đủ, sâu sắc tình hình hiện nay của đất nước, tập trung làm tốt công tác tham mưu cho Đảng, Nhà nước trong xây dựng và hoàn thiện thể chế về thanh tra, khiếu nại, tố cáo và nhất là trong công tác phòng, chống tham nhũng, để huy động được sức mạnh tổng hợp của cả hệ thống chính trị, của toàn dân tham gia thực hiện nhiệm vụ quan trọng này. Ngành cần chủ động thanh tra theo kế hoạch; đồng thời nắm chắc tình hình, thanh tra đột xuất, kịp thời, phù hợp với thực tiễn, tập trung vào những lĩnh vực dễ xảy ra sai phạm nhằm chủ động phát hiện, chấn chỉnh những sơ hở, bất cập trong quản lý, xử lý các hành vi vi phạm, tiêu cực; kiến nghị sửa đổi, bổ sung cơ chế, chính sách cho phù hợp. Chất lượng thanh tra cần được chú trọng nâng cao, bảo đảm kết luận thanh tra chính xác, khách quan và nâng cao hiệu lực, hiệu quả thực hiện kết luận thanh tra. Công tác thanh tra phải góp phần thực sự vào việc nâng cao hiệu quả quản lý Nhà nước, thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội đất nước. Ngành Thanh tra phải tăng cường công tác quản lý Nhà nước về tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo; tập trung tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật và thực hiện đồng bộ các quy định trong lĩnh vực này; kịp thời xử lý các vụ khiếu kiện đông người, phức tạp, giải quyết dứt điểm các vụ việc tồn đọng, kéo dài, góp phần ổn định chính trị, trật tự, an toàn xã hội. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh công tác phòng, chống tham nhũng là một lĩnh vực hết sức quan trọng nhưng rất phức tạp, đòi hỏi ngành thanh tra phải có bản lĩnh vững vàng, có giải pháp đồng bộ, tiến hành quyết liệt hơn, để tạo được chuyển biến rõ rệt; phải chủ động, tích cực hơn nữa trong việc hướng dẫn, đôn đốc, triển khai các biện pháp phòng ngừa. Cùng với việc phòng ngừa phải đẩy mạnh phát hiện tham nhũng, phải có nhiều kênh, nhiều cách để tiếp nhận thông tin phát hiện, tố cáo tham nhũng. Khi phát hiện phải xem xét, xử lý kịp thời, công tâm, khách quan, đúng pháp luật, không có bất kỳ vùng cấm nào. Bên cạnh đó, ngành thanh tra phải quan tâm củng cố, tăng cường quan hệ phối hợp với các ngành, các cấp trong công tác và triển khai thực hiện có hiệu quả Chiến lược phát triển ngành thanh tra giai đoạn 2015-2020, tầm nhìn đến năm 2030, hoàn thành trách nhiệm cao cả mà Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó. Phát biểu tại buổi lễ, Tổng Thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh cho biết thời gian tới, cán bộ, công chức, viên chức ngành thanh tra sẽ không ngừng phấn đấu, giữ gìn, phát huy và bồi đắp thêm truyền thống vẻ vang của ngành; nỗ lực khắc phục khó khăn, vượt qua thử thách. Trong bất kỳ hoàn cảnh nào, toàn ngành đều trung thành với sự nghiệp cách mạng của Đảng và công cuộc đổi mới của đất nước, làm việc với tinh thần tận tụy, sáng tạo, khách quan, công tâm, xứng đáng với sự tin cậy của Đảng, Nhà nước, Chính phủ và sự tín nhiệm của nhân dân... Cùng dịp này, ngành thanh tra đã vinh dự đón nhận Huân chương Độc lập hạng Nhất do Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trao tặng./.
-----------------
