http://www.vietnamplus.vn/viet-namtay-ban-nha-ky-hiep-dinh-tuong-tro-tu-phap-ve-hinh-su/344490.vnp
-----------------
Việt Nam-Tây Ban Nha ký Hiệp định tương trợ tư pháp về hình sự
-----------------
Quang cảnh buổi lễ ký kết. (Ảnh: Đức Hòa/Vietnam+) Ngày 18/9, tại trụ sở Bộ Tư pháp Tây Ban Nha tại thủ đô Madrid, được sự ủy quyền của Chủ tịch nước, Viện trưởng Viện kiểm soát nhân dân tối cao Việt Nam Nguyễn Hòa Bình và Bộ trưởng Tư pháp Tây Ban Nha Rafael Catalá Polo đã ký Hiệp định tương trợ tư pháp về hình sự giữa hai nước. Hiệp định này nhằm điều chỉnh hoạt động tương trợ tư pháp giữa cơ quan có thẩm quyền của hai nước liên quan đến các vấn đề hình sự, với các điều khoản cụ thể, quy định về phạm vi tương trợ, căn cứ từ chối, hoãn tương trợ, nội dung văn bản yêu cầu tương trợ, trình tự thủ tục thực hiện tương trợ đối với một số nội dung tương trợ cụ thể như tống đạt tài liệu tư pháp; thu thập chứng cứ, thực hiện lệnh khám xét và thu giữ; khám xét, phong tỏa, thu gữ và tịch thu tài sản do phạm tội mà có; trao đổi thông tin về tội phạm; chuyển giao truy cứu trách nhiệm hình sự… Phát biểu tại lễ ký kết, Bộ trưởng Tư pháp Rafael Catalá Polo cho rằng Hiệp định Tương trợ tư pháp về hình sự Việt Nam-Tây Ban Nha là khung pháp lý và cơ sở quan trọng để hai bên hợp tác hiệu quả hơn trong đấu tranh, phòng chống tội phạm, đặc biệt là tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia; cụ thể hóa cam kết quốc tế của hai nước trong nỗ lực đấu tranh, phòng chống các loại tội phạm, đặc biệt là tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia; trách nhiệm của mỗi bên trong việc thực thi pháp luật, bảo vệ công lý, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của nhà nước, tổ chức và cá nhân. Về phần mình, Viện trưởng Nguyễn Hòa Bình khẳng định việc ký Hiệp định tương trợ tư pháp về hình sự giữa hai nước góp phần hoàn thiện khung pháp lý song phương Việt Nam-Tây Ban Nha, tạo điều kiện cho các cơ quan tiến hành tố tụng hai nước giải quyết tốt các vụ án hình sự có yếu tố nước ngoài, góp phần đấu tranh có hiệu quả với các loại tội phạm, đặc biệt là tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia, nhất là trong bối cảnh toàn cầu hóa và hội nhập quốc tế đang ngày càng phát triển. Viện trưởng Nguyễn Hòa Bình nhấn mạnh Hiệp định là minh chứng cụ thể cho mối quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa hai nước trên mọi lĩnh vực, đồng thời làm phong phú thêm nội hàm của quan hệ “Đối tác chiến lược hướng tới tương lai” giữa hai nước được xác lập năm 2009 trong chuyến thăm của nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đến Tây Ban Nha. Thời gian tới, hai bên sẽ tiếp tục mở rộng và đẩy mạnh hợp tác trong hoạt động thực thi pháp luật, đặc biệt là hoạt động tương trợ tư pháp hình sự; tiếp tục đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực hoàn thiện thể chế và pháp luật; đẩy mạnh hợp tác nhằm nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, nâng cao năng lực của cán bộ thực thi pháp luật, tăng cường chia sẻ, học hỏi kinh nghiệm về kỹ năng, chuyên môn, nghiệp vụ điều tra, truy tố các loại tội phạm. Trước đó, năm 2014, hai nước đã ký Hiệp định dẫn độ và Hiệp định chuyển giao người bị kết án phạt tù./.
-----------------
