http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-ec-chia-se-voi-viet-nam-ve-lo-ngai-o-bien-dong/344489.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch EC chia sẻ với Việt Nam về lo ngại ở Biển Đông
-----------------
Phó Chủ tịch EC Valdis Dombrovskis., (Nguồn: AFP) Ngày 18/9, tại Trụ sở Ủy ban châu Âu (EC) ở Brussels, Vương quốc Bỉ, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đã có cuộc hội đàm với Phó Chủ tịch EC Valdis Dombrovskis về nhiều vấn đề quan trọng liên quan đến Việt Nam và Liên minh châu Âu (EU). ​ Tại buổi hội đàm, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh cho biết ưu tiên đối ngoại của Việt Nam thời gian tới là tăng cường quan hệ với các nước, nhất là các đối tác ưu tiên, trong đó có EU; đẩy mạnh hội nhập quốc tế toàn diện, trong đó lấy hội nhập kinh tế quốc tế là trọng tâm thông qua ký kết các hiệp định thương mại tự do song phương, đa phương và khu vực; tích cực đóng góp vào xây dựng Cộng đồng ASEAN và giải quyết các vấn đề khu vực và toàn cầu... theo đó duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực, nhất là Biển Đông, thúc đẩy phát triển bền vững, ứng phó với các thách thức an ninh phi truyền thống... ​ Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh khẳng định “quan hệ Việt Nam và EU phát triển tốt đẹp trong thời gian qua, nhất là trong các lĩnh vực chính trị, thương mại-đầu tư và quan hệ đang mở rộng sang nhiều lĩnh vực hợp tác chuyên ngành như y tế, giáo dục, tư pháp, môi trường... Việc hai bên ký Hiệp định khung Đối tác và Hợp tác toàn diện (PCA) tạo khuôn khổ hợp tác quan trọng, dài hạn và toàn diện cho quan hệ Việt Nam-EU. Hai bên duy trì thường xuyên tiếp xúc và trao đổi đoàn, triển khai tốt cơ chế Tham vấn chính trị và Đối thoại nhân quyền thường niên nhằm tăng cường hiểu biết và tin cậy lẫn nhau.” ​ Nhấn mạnh các lợi ích của Hiệp định tự do thương mại (FTA) song phương giữa Việt Nam và EU sớm được hiện thực hóa, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh mong muốn ông Valdis Dombrovskis quan tâm, chỉ đạo phía EU cùng Việt Nam hoàn tất các công việc kỹ thuật còn lại và rà soát pháp lý trong thời gian sớm nhất để hai bên sớm ký, phê chuẩn và đưa Hiệp định đi vào thực thi. ​ Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh cũng bày tỏ mong muốn EU chia sẻ kinh nghiệm nhiều hơn nữa trong lĩnh vực phát triển bền vững, đồng thời cam kết thực hiện các điều ước đa phương về môi trường và các công ước cơ bản của Tổ chức Lao động quốc tế mà Việt Nam đã ký kết, tham gia. ​ Về hợp tác ASEAN, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh khẳng định Việt Nam đánh giá cao vai trò và đóng góp của EU trong hợp tác ASEM và đề nghị EU tăng cường phối hợp và ủng hộ sáng kiến của Việt Nam trong các vấn đề có cùng quan điểm, đóng góp vào nỗ lực của ASEM ứng phó với các thách thức toàn cầu như biến đổi khí hậu, giảm thiểu rủi ro thiên tai, an ninh nguồn nước-lương thực-năng lượng, phát triển bền vững, kết nối, phát triển nguồn nhân lực... và đề nghị EU tích cực hỗ trợ các chương trình hợp tác, đặc biệt hợp tác Mekong-Danube trong ASEM. ​ Đề cập vấn đề Biển Đông, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh cho biết trong thời gian qua, bất chấp phản đối của các nước và công luận quốc tế, Trung Quốc đã có các hoạt động xây dựng, mở rộng trên quy mô lớn các đảo đá, chiếm đóng trái phép tại quần đảo Trường Sa của Việt Nam. ​ Việc làm trái luật pháp quốc tế của Trung Quốc đe dọa nghiêm trọng hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không trong khu vực, nơi có tuyến hàng hải quốc tế lớn và kết nối giao thương giữa châu Âu và châu Á, đồng thời gây ảnh hướng nghiêm trọng đến môi trường biển. ​ Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh khẳng định chủ trương nhất quán của Việt Nam là kiên quyết đấu tranh bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS), không làm phức tạp tình hình, không đe dọa sử dụng vũ lực, thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm tiến tới Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Việt Nam mong muốn EU tiếp tục có tiếng nói mạnh mẽ ủng hộ quan điểm, lập trường chính nghĩa của Việt Nam liên quan đến vấn đề này. ​ Về phần mình, Phó Chủ tịch EC Valdis Dombrovskis đánh giá cao mối quan hệ hợp tác giữa EU và Việt Nam trong thời gian qua và mong muốn hai bên thu xếp để ký FTA trong năm 2015 và sang năm 2016 ký Hiệp định khung đối tác và hợp tác toàn diện (PCA) Việt Nam-EU. Bên cạnh đó, ông Valdis Dombrovskis mong muốn Việt Nam cấp phép cho các doanh nghiệp xuất khẩu gỗ của EU vào Việt Nam. Ông cho biết đang nỗ lực thúc đẩy PCA vì sự phát triển hợp tác kinh tế, văn hóa, giáo dục và việc làm giữa hai bên. Phó Chủ tịch EC khẳng định hai bên đang thỏa thuận những yếu tố kỹ thuật để công nhận Việt Nam là nền kinh tế thị trường. ​ Ông Valdis Dombrovskis đánh giá cao vai trò và đóng góp của Việt Nam trong ASEAN và mong muốn EU sẽ được tham dự Hội nghị cấp cao Đông Á. Liên quan đến các chương trình hợp tác, đặc biệt hợp tác Mekong-Danube trong ASEM, ông Valdis Dombrovskis cho biết EU đang nỗ lực hỗ trợ các nước hạ nguồn Mekong, hiện EU đã hỗ trợ 2 tỷ ​euro để thu hẹp khoảng cách giữa các quốc gia này với các nước phát triển trong khu vực. ​ Ngoài ra, Phó Chủ tịch EC cho rằng các quốc gia cần phải hợp tác với nhau để ứng phó với các thách thức toàn cầu về biến đổi khí hậu, thiên tai, an ninh nguồn nước, năng lượng... ​ Đối với vấn đề Biển Đông, ông Valdis Dombrovskis khẳng định EU ủng hộ giải quyết vấn đề Biển Đông bằng con đường hòa bình, thông qua luật pháp quốc tế. Ông Valdis Dombrovskis nêu rõ an ninh hàng hải rất quan trọng đối với các quốc gia châu Á cũng như châu Âu. ​ Ông bày tỏ chia sẻ với Việt Nam về những lo ngại đối với các hành động làm thay đổi hiện trạng ở Biển Đông trong thời gian qua./.
-----------------
