http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tham-du-hoi-nghi-quoc-te-dai-hoi-dong-aicesis-tai-nga/344479.vnp
-----------------
Việt Nam tham dự Hội nghị quốc tế Đại hội đồng AICESIS tại Nga
-----------------
Đoàn đại biểu Mặt trận Tổ quốc Việt Nam dự Hội nghị quốc tế Đại hội đồng AICESIS. (Ảnh: Quế Anh-Quang Vinh/Vietnam+) Ngày 18/9, tại Moskva, Đoàn đại biểu Mặt trận Tổ quốc Việt Nam do ông Vũ Trọng Kim, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó chủ tịch kiêm Tổng thư ký Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam làm trưởng đoàn, đã có cuộc gặp Chủ tịch Viện Xã hội Liên bang Nga Alexandr Bretralov. ​ Cuộc gặp diễn ra bên lề Hội nghị quốc tế thường niên Đại hội đồng Hiệp hội Quốc tế các hội đồng kinh tế, xã hội và các tổ chức tương đương (AICESIS), được tổ chức tại thủ đô nước Nga trong hai ngày 17-18/9. ​ Tại cuộc gặp, hai bên đã giới thiệu về hoạt động của mình và bày tỏ mong muốn tăng cường hợp tác giữa hai tổ chức nói riêng, cũng như giữa Nga và Việt Nam nói chung. Ông Bretralov chào mừng các vị khách Việt Nam đã tới dự hội nghị của AICESIS và cho biết chính sách đối ngoại của Viện Xã hội Liên bang Nga là định hướng phát triển quan hệ với các tổ chức quốc tế, mà trước hết là Liên hợp quốc, các nước trong Nhóm BRICS (gồm Brazil, Nga, Ấn Độ, Trung Quốc và Nam Phi), và nhiều tổ chức khác. ​ Ông Bretralov đồng thời nhấn mạnh rằng "đã đến lúc cần thúc đẩy quan hệ hợp tác với Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và "lúc này là thời điểm tốt để chúng tôi đến thăm Việt Nam, mở ra mối quan hệ hợp tác mới với Mặt trận Tổ quốc Việt Nam." ​ Liên quan đến chủ trương phát triển vùng Viễn Đông và chính sách hướng Đông của Nga, ông Bretralov cho rằng trong thời gian tới, quan hệ hợp tác Nga-Việt cần chú trọng phát triển theo hướng này. ​ Phát biểu tại cuộc gặp, ông Vũ Trọng Kim bày tỏ hy vọng mối quan hệ giữa hai nước, hai tổ chức xã hội-dân sự này sẽ được thúc đẩy mạnh mẽ trong thời gian tới và đi vào những nội dung thực chất. ​ Ông cho rằng hai dân tộc Việt Nam và Liên bang Nga (kế thừa nhà nước Liên Xô trước đây), có bề dày lịch sử lâu bền và sự hiểu biết lẫn nhau, bởi vậy hai bên có thể hợp tác một cách hiệu quả nhằm đạt được những mục tiêu chung. ​ Đề cập lực lượng lao động Việt Nam tại Nga, ông Vũ Trọng Kim cho rằng nếu Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Viện Xã hội Liên bang Nga cùng quan tâm, việc đầu tiên sẽ phải làm là tổ chức lại lực lượng lao động Việt Nam, vốn vẫn đang hoạt động tự do tại Liên bang Nga. Ông Vũ Trọng Kim, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó chủ tịch kiêm Tổng thư ký Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tặng quà lưu niệm Chủ tịch Viện Xã hội Liên bang Nga Alexander Bretralov. (Ảnh: Quế Anh-Quang Vinh/Vietnam+) ​Trước đó, đoàn đại biểu Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã tham dự Hội nghị toàn thể thường niên của AICESIS. Được thành lập từ năm 1999, hội nghị năm nay của AICESIS đã thu hút đại biểu thuộc các tổ chức dân sự từ 72 nước thành viên tham dự. Mục tiêu của AICESIS là tạo điều kiện tăng cường trao đổi kinh nghiệm giữa các thành viên và phát triển đối thoại, trên cơ sở trân quý các giá trị của hòa bình, an ninh, dân chủ và nhân quyền. Tổ chức này cũng luôn hỗ trợ thiết lập các hội đồng kinh tế và xã hội trên khắp thế giới./.
-----------------
