http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-de-nghi-hyundai-dau-tu-san-xuat-dong-co-oto-viet-nam/442330.vnp
-----------------
Thủ tướng đề nghị Hyundai đầu tư sản xuất động cơ ôtô Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông S.K. Han, Tổng giám đốc Tập đoàn Huyndai Motor phụ trách lĩnh vực xe thương mại. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 20/4, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông S.K.Han, Tổng Giám đốc Công ty Hyundai Motor (Hàn Quốc) phụ trách lĩnh vực xe thương mại. Phát biểu ý kiến tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Hyundai là tập đoàn nổi tiếng ở Hàn Quốc và toàn cầu. [Công nghiệp ôtô Việt Nam: Cần thêm những “cú” lội ngược dòng] Thủ tướng đánh giá cao Hyundai hợp tác với Thaco để sản xuất ôtô tải và xe buýt ở Quảng Nam; đánh giá cao mục tiêu của Hyundai trong việc nâng cao tỷ lệ nội địa hóa trong sản xuất ôtô tại Việt Nam. Thủ tướng cho biết, Chính phủ đã giao Bộ Công thương soạn thảo các cơ chế, chính sách để phát triển ngành công nghiệp ôtô Việt Nam. Việc Hyundai chọn Thaco để liên doanh sản xuất ôtô là phù hợp vì đây là đối tác tốt, cùng với chính sách tốt, thị trường tốt thì nhất định Hyundai sẽ thành công ở Việt Nam. Chính quyền địa phương cũng hết sức ủng hộ, tạo điều kiện cho liên doanh phát triển thuận lợi. Thủ tướng giao Bộ Công thương, tỉnh Quảng Nam nghiên cứu, có những cơ chế chính sách thuận lợi nhất để việc hợp tác giữa Hyundai và Thaco phát triển thuận lợi, sớm đưa dự án đi vào sản xuất. Nhấn mạnh về những thuận lợi của Thaco như có cảng nước sâu, đội ngũ công nhân lành nghề, Thủ tướng bày tỏ tin tưởng dự án liên doanh của Hyundai sẽ thành công tốt đẹp. Thủ tướng cho biết Chính phủ rất quan tâm phát triển sản xuất động cơ cho ôtô. Do đó, Thủ tướng mong Hyundai nghiên cứu, đầu tư phát triển lĩnh vực này ở Việt Nam. Việt Nam và Hàn Quốc là đối tác chiến lược không chỉ trong lĩnh vực kinh tế mà cả các lĩnh vực khác, kể cả quốc phòng. Việt Nam mong muốn đẩy mạnh hơn nữa quan hệ hợp tác trên các lĩnh vực với Hàn Quốc, trong đó có công nghiệp sản xuất ôtô. Ông S.K.Han cảm ơn Thủ tướng dành thời gian tiếp, cho rằng đây là thể hiện sự quan tâm của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đối với việc phát triển ngành công nghiệp ôtô Việt Nam. Dự án này sẽ giúp phát triển ngành công nghiệp phụ trợ, phụ kiện ôtô, nâng cao tỷ lệ nội địa hóa ôtô cho Việt Nam, giúp Việt Nam xuất khẩu ôtô ra thị trường thế giới trong tương lai. Thông qua việc hợp tác này, Hyundai sẽ đóng góp vào sự phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam. Ông S.K.Han bày tỏ mong muốn Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam quan tâm, giúp đỡ./.
-----------------
