http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-gui-dien-cam-on-thu-tuong-nhat-ban-shinzo-abe/344434.vnp
-----------------
Tổng Bí thư gửi Điện cảm ơn Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tại Tokyo. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Nhận lời mời của Thủ tướng Nội các Nhật Bản Shinzo Abe, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã thăm chính thức Nhật Bản từ ngày 15-18/9. Kết thúc chuyến thăm, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gửi Điện cảm ơn Thủ tướng Nội các Nhật Bản Shinzo Abe. Sau đây là toàn văn Điện cảm ơn: "Kanagawa, ngày 18 tháng 9 năm 2015 Điện cảm ơn Kính gửi: Ngài Sinzo Abe, Thủ tướng Nội các Nhật Bản Rời thành phố Yokohama, tỉnh Kanagawa, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Nhật Bản, tôi xin gửi lời cảm ơn chân thành đến Nhà vua Nhật Bản, Ngài Thủ tướng, các nhà lãnh đạo và nhân dân Nhật Bản đã dành cho tôi và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam những tình cảm hữu nghị nồng thắm và sự đón tiếp trọng thị, chu đáo. Tôi tin tưởng rằng kết quả rất tích cực của chuyến thăm lần này sẽ góp phần quan trọng vào việc tăng cường tình hữu nghị, thúc đẩy toàn diện và làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng giữa Việt Nam và Nhật Bản vì sự thịnh vượng chung của hai dân tộc, vì hạnh phúc của nhân dân hai nước và vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á. Tôi mang theo những ấn tượng sâu sắc về đất nước Nhật Bản tươi đẹp đang vươn lên mạnh mẽ, người dân Nhật Bản cần cù, sáng tạo, giàu lòng mến khách và niềm tin vững chắc về tương lai ngày càng tốt đẹp của quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước chúng ta. Tôi chân thành chúc Chính phủ và nhân dân Nhật Bản tiếp tục đạt được những thành tựu mới to lớn hơn nữa trong công cuộc phát triển đất nước phồn vinh. Chúc Ngài Thủ tướng và các vị lãnh đạo Nhật Bản sức khỏe và hạnh phúc. Chúc quan hệ hữu nghị, Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á giữa Việt Nam-Nhật Bản ngày càng được tăng cường và phát triển tốt đẹp"./.
-----------------
