http://www.vietnamplus.vn/tuoi-tre-viet-namlao-tu-hao-ve-truyen-thong-doan-ket-dac-biet/344440.vnp
-----------------
Tuổi trẻ Việt Nam-Lào tự hào về truyền thống đoàn kết đặc biệt
-----------------
Thanh niên Việt Nam-Lào-Campuchia. (Ảnh: Đình Trân/TTXVN) Nhân kỷ niệm 70 năm Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, chiều 18/9, Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Mạnh Hùng đã có buổi nói chuyện và giao lưu cùng các thầy cô, sinh viên của Đại học Quốc gia Lào. Tham dự buổi nói chuyện và giao lưu có ông Succongseng Sayaloth, Uỷ viên Trung ương Đảng, Giám đốc Đại học Quốc gia Lào, đại diện lãnh đạo Hội Hữu nghị Lào-Việt Nam, cùng hơn 300 thầy cô giáo, học viên, sinh viên Việt Nam và Lào đang làm việc và theo học tại trường. Đại sứ Nguyễn Mạnh Hùng đã điểm lại những dấu mốc lịch sử hào hùng của dân tộc Việt Nam trong suốt 70 năm qua; khẳng định dưới sự lãnh đạo sáng suốt và tài tình của Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh, nhân dân Việt Nam đã giành được hết thắng lợi này đến thắng lợi khác, đập tan ách thống trị của thực dân, phong kiến, khai sinh ra nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa vào ngày 2/9/1945. Tiếp đó, nhân dân Việt Nam đã giành thắng lợi trong các cuộc kháng chiến chống xâm lược, giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, bảo vệ Tổ quốc; làm tròn nghĩa vụ quốc tế; thực hiện thành công công cuộc đổi mới, tiến hành công nghiệp hóa, hiện đại hóa, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế, xây dựng đất nước đi lên chủ nghĩa xã hội. Đại sứ Nguyễn Mạnh Hùng khẳng định cùng vận mệnh lịch sử, cùng tựa lưng vào dãy Trường Sơn hùng vĩ, cùng uống chung dòng nước sông Mekong, hai dân tộc Việt Nam và Lào luôn kề vai, sát cánh bên nhau trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây, cũng như trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ngày nay. Đại sứ nhấn mạnh trong mỗi thắng lợi và thành tựu mà nhân dân Việt Nam giành được trong suốt 70 năm qua đều có sự ủng hộ, giúp đỡ quý báu của bạn bè quốc tế, đặc biệt là tình đoàn kết và sự giúp đỡ to lớn, chí tình, chí nghĩa của Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em. Không có thắng lợi nào của Việt Nam, không có thành tựu nào của Việt Nam mà không có sự hy sinh, giúp đỡ, ủng hộ và đoàn kết của Lào. Đại sứ thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em đã luôn đoàn kết, ủng hộ và giúp đỡ Việt Nam; khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn quan tâm theo dõi và hết sức tự hào trước những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử mà nhân dân Lào đã đạt được trong sự nghiệp bảo vệ và xây dựng đất nước. Đại sứ bày tỏ vui mừng trước sự phát triển sâu rộng của mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam do Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Caysone Phomvihane, Chủ tịch Souphanuvong trực tiếp đặt nền móng và được các thế hệ lãnh đạo kế tiếp và nhân dân hai nước dày công vun đắp. Trong bầu không khí thân tình, hữu nghị và thắm tình đoàn kết, các học viên, sinh viên hai nước Việt Nam-Lào đã cùng nhau lắng nghe những chia sẻ của Đại sứ Nguyễn Mạnh Hùng, cùng hát những bài hát ca ngợi mối quan hệ thủy chung, trong sáng Việt Nam-Lào. Sinh viên hai nước cùng bày tỏ tự hào về lịch sử hợp tác truyền thống có một không hai trên thế giới giữa hai dân tộc; cam kết sẽ học tập tốt để trở thành những công dân có ích cho đất nước, góp phần tăng cường hơn nữa mối quan hệ đoàn kết đặc biệt, sự hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững./.
-----------------
