http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-ket-thuc-tot-dep-chuyen-tham-chinh-thuc-nhat-ban/344435.vnp
-----------------
Tổng Bí thư kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Nhật Bản
-----------------
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. (Ảnh: Trí Dũng​/TTXVN Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 18/9, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã về đến Hà Nội, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Nhật Bản theo lời mời của Thủ tướng Shinzo Abe. Trong thời gian chuyến thăm từ ngày 15-18/9, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã hội đàm với Thủ tướng Shinzo Abe, hội kiến Nhà vua Nhật Bản Akihito, Chủ tịch Thượng viện Masaaki Yamazaki, Chủ tịch Hạ viện Tadamori Oshima và tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Fumio Kishida đến chào. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng đã gặp gỡ đại diện các tầng lớp xã hội và các chính đảng lớn của Nhật Bản, tiếp xúc với cộng đồng doanh nghiệp và lãnh đạo nhiều tập đoàn kinh tế lớn, đi thăm tỉnh Kanagawa. Qua các cuộc hội đàm, hội kiến, gặp gỡ, tiếp xúc, hai bên khẳng định coi trọng quan hệ song phương, cùng nỗ lực thúc đẩy toàn diện và sâu sắc quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng giữa hai nước. Hai bên trao đổi sâu rộng và nhất trí tăng cường hợp tác, thúc đẩy kết nối hai nền kinh tế, coi đó là nền tảng quan trọng của quan hệ Việt Nam-Nhật Bản, với ba trọng tâm là kết nối chiến lược phát triển, kết nối năng lực sản xuất và kết nối nguồn nhân lực. Hai nước cũng nhất trí mở rộng hợp tác trên các lĩnh vực khác, bao gồm văn hóa, giao lưu nhân dân, giáo dục-đào tạo, khoa học-công nghệ, an ninh quốc phòng... Hai bên khẳng định tiếp tục phối hợp chặt chẽ trong các diễn đàn quốc tế và khu vực về các vấn đề cùng quan tâm. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nói chuyện với chủ đề ​'Tầm nhìn về phát triển quan hệ Việt Nam​-Nhật Bản vì hòa bình và phồn vinh của châu Á​.' (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Nhân chuyến thăm, hai bên đã thông qua Tuyên bố về Tầm nhìn chung quan hệ Việt Nam-Nhật Bản, thống nhất những định hướng lớn, những nội dung hợp tác cụ thể, tạo động lực thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Nhật Bản phát triển mạnh mẽ và toàn diện trong tương lai. Trong chuyến thăm, hai bên đã ký kết, trao đổi 10 văn kiện hợp tác trên các lĩnh vực, tạo cơ sở cho mối quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản phát triển theo hướng ngày càng thực chất, hiệu quả và sâu sắc hơn./.
-----------------
