http://www.vietnamplus.vn/trao-tang-ky-niem-chuong-cho-dai-su-lao-somphone-sichaleune/344426.vnp
-----------------
Trao tặng Kỷ niệm chương cho Đại sứ Lào Somphone Sichaleune
-----------------
Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Somphone Sichaleune. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 18/9, tại Hà Nội, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Đôn Tuấn Phong đã trao Kỷ niệm chương "Vì hòa bình hữu nghị giữa các dân tộc" tặng Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Somphone Sichaleune nhân dịp Đại sứ kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. ​ Trong nhiệm kỳ hơn bốn năm qua của Đại sứ Somphone Sichaleune, quan hệ Việt Nam-Lào tiếp tục được củng cố và phát triển. Hai nước đã cùng tổ chức thành công “Năm đoàn kết và hữu nghị Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam 2012,” thiết thực kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước (5/9/1962-5/9/2012) và 35 năm ngày ký Hiệp ước hữu nghị và hợp tác Việt Nam-Lào (18/7/1977-18/7/2015). Về chính trị, hai bên luôn có sự gắn bó và tin cậy lẫn nhau. ​ Sự hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, văn hóa, giáo dục, an ninh, quốc phòng có nhiều bước tiến mạnh mẽ. Kim ngạch thương mại hai chiều ngày càng tăng lên, hai nước đang phấn đấu đưa kim ngạch thương mại song phương tăng 40% trong năm 2015... ​ Giao lưu hữu nghị nhân dân Việt Nam-Lào được đẩy mạnh và ngày càng đi vào chiều sâu. Hai bên đã triển khai hiệu quả nhiều hoạt động trên các mảng: giáo dục, tuyên truyền trong quần chúng nhân dân, đặc biệt là giáo dục truyền thông, bồi dưỡng thế hệ trẻ về mối quan hệ hữu nghị đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. ​ Hưởng ứng "Năm Đoàn kết và Hữu nghị Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam 2012," các tổ chức hữu nghị của hai nước đã tổ chức nhiều hoạt động hữu nghị nhân dân với quy mô lớn và nhiều ý nghĩa, trong đó nổi bật là Liên hoan hữu nghị nhân dân Việt Nam-Lào lần thứ III tại Việt Nam, xuất bản Chuyên san "Việt-Lào trong trái tim tôi" bằng tiếng Việt và tiếng Lào. ​ Những năm gần đây, hai bên còn phối hợp tổ chức các chuyến về nguồn, đưa các đoàn đại biểu Lào, lưu học sinh Lào và Việt Nam đi thăm các di tích lịch sử cách mạng Lào tại Việt Nam nhằm giáo dục truyền thống, tăng cường sự hiểu biết và thắt chặt tình đoàn kết giữa nhân dân hai nước, góp phần xứng đáng vào việc củng cố và phát triển mối quan hệ hữu nghị đặc biệt và sự hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. ​ Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Đôn Tuấn Phong phát biểu nhấn mạnh, có thể khẳng định rằng, những thành quả to lớn nói trên của mối quan hệ Việt-Lào trong 4 năm qua đều có sự đóng góp quan trọng của Đại sứ Somphone Sichaleune. ​ Để ghi nhận và cảm ơn những đóng góp to lớn của Đại sứ, Đoàn Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam đã quyết định trao tặng Kỷ niệm chương "Vì hòa bình, hữu nghị giữa các dân tộc." Đại sứ Somphone Sichaleune bày tỏ vinh dự khi nhận phần thưởng cao quý của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam. Đại sứ cho biết, thời gian tới sẽ tiếp tục có những đóng góp cho việc củng cố và phát triển mối quan hệ hữu nghị đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Lào./.
-----------------
