http://www.vietnamplus.vn/tiem-nang-hop-tac-kinh-te-to-lon-giua-viet-namnhat-ban/344416.vnp
-----------------
Tiềm năng hợp tác kinh tế to lớn giữa Việt Nam-Nhật Bản
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gặp Thống đốc tỉnh Kanagawa Kuroiwa Yuji. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Nhật Bản, ngày 18/9, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã khai mạc Diễn đàn hợp tác, đầu tư, thương mại và lao động Việt Nam tại tỉnh Kanagawa. Tham dự sự kiện này, về phía Nhật Bản có Thống đốc tỉnh Kanagawa Kuroiwa Yuji và hơn 400 đại biểu là doanh nghiệp. Tại diễn đàn, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã cảm ơn sự đón tiếp trọng thị và nồng nhiệt của lãnh đạo, doanh nghiệp cũng như của người dân Kanagawa dành cho Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam. Tổng Bí thư cũng bày tỏ ấn tượng sâu sắc trước sự phát triển của Kanagawa, được đánh giá là một trong những khu vực kinh tế năng động hàng đầu của Nhật Bản. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định quan hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện giữa hai nước đang trong giai đoạn phát triển tốt đẹp nhất từ trước đến nay, đặc biệt là lĩnh vực kinh tế. Tổng Bí thư nhấn mạnh trên cơ sở những kết quả đã đạt được, Việt Nam mong muốn đưa quan hệ hợp tác với Nhật Bản tiếp tục đi vào chiều sâu, toàn diện trên tất cả các lĩnh vực, nhất là kinh tế. Việc tăng cường, hợp tác kinh tế giữa hai nước là yêu cầu khách quan, cần thiết, đem lại lợi ích trước mắt và lâu dài cho cộng đồng doanh nghiệp và nhân dân hai nước. Tổng Bí thư nhấn mạnh với sự tin cậy chính trị, văn hóa tương đồng, lợi ích tương hợp, kinh tế tương hỗ, sự gần gũi và gắn bó giữa nhân dân hai nước và tính bổ sung lớn giữa hai nền kinh tế, Việt Nam và Nhật Bản hoàn toàn có điều kiện để đưa quan hệ hai nước không ngừng phát triển hơn nữa theo phương châm “tăng cường tin cậy, kết nối kinh tế, mở rộng hợp tác, phát triển bền vững, hướng tới tương lai.” Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định Ngày Việt Nam và Diễn đàn Hợp tác Đầu tư, Thương mại và Lao động Việt Nam-Nhật Bản tại Kanagawa là những bằng chứng sống động và thuyết phục, cho thấy tiềm năng hợp tác to lớn và mong muốn thắt chặt hơn nữa mối quan hệ hợp tác giữa hai nước. Tổng Bí thư bày tỏ mong muốn các địa phương và doanh nghiệp hai nước sẽ đi tiên phong trong việc hiện thực hóa các thỏa thuận giữa lãnh đạo hai nước, góp phần tích cực vào việc đưa hợp tác của hai nước lên tầm cao mới. Tại diễn đàn, Cục trưởng Cục Đầu tư nước ngoài Đỗ Nhật Hoàng đã giới thiệu với các doanh nghiệp Nhật Bản những ưu đãi mới trong luật đầu tư nhằm khuyến khích các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào thị trường Việt Nam, đặc biệt là lĩnh vực hạ tầng cơ sở. Ông Đỗ Nhật Hoàng đã giải đáp những thắc mắc của các doanh nghiệp Nhật Bản liên quan đến vấn đề pháp lý trong thủ tục đăng ký đầu tư tại Việt Nam. Các doanh nghiệp Nhật Bản bày tỏ sự vui mừng trước những thay đổi của Việt Nam tạo hành lang pháp lý thông thoáng cho các nhà đầu tư nước ngoài, đồng thời bày tỏ mong muốn sẽ sớm đến Việt Nam, nơi được đánh giá là một trong những thị trường phát triển tiềm năng của khu vực ASEAN./.
-----------------
