http://www.vietnamplus.vn/viet-nambangladesh-tang-cuong-trao-doi-kinh-nghiem-lap-phap/344420.vnp
-----------------
Việt Nam-Bangladesh tăng cường trao đổi kinh nghiệm lập pháp
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu tiếp Chủ nhiệm Ủy ban phụ trách Bộ Hành chính công của Quốc hội Bangladesh. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 18/9, tại Nhà Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu tiếp Đoàn đại biểu Ủy ban Phụ trách Hành chính công Quốc hội Bangladesh do Chủ nhiệm Ủy ban Ashequr Rahman làm Trưởng đoàn đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu hoan nghênh chuyến thăm làm việc của đoàn sẽ góp phần tăng cường hơn nữa việc trao đổi đoàn giữa các Ủy ban chuyên môn của cơ quan lập pháp hai nước, tăng cường mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Bangladesh. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu khẳng định Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị với các nước bạn bè truyền thống, trong đó có Bangladesh; đồng thời hoan nghênh Bangladesh thúc đẩy hợp tác đa dạng và hiệu quả với các nước Đông Nam Á và Cộng đồng ASEAN, đóng góp vào việc kết nối giữa hai khu vực Nam Á và Đông Nam Á. Vui mừng nhận thấy, quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Bangladesh không ngừng phát triển sau hơn 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (11/2/1973), Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu nhấn mạnh đây là tài sản chung quý giá của hai dân tộc, hai bên cần thắt chặt hợp tác hơn nữa nhất là trong lĩnh vực kinh tế-văn hóa-giáo dục và giao lưu nhân dân. Đánh giá cao hợp tác giữa Quốc hội hai nước luôn được duy trì và phát triển tốt đẹp trên khuôn khổ song phương và đa phương, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đề nghị hai bên tiếp tục trao đổi đoàn, từ cấp cao tới hợp tác giữa các Ủy ban chuyên môn, đồng thời tăng cường phối hợp với nhau tại các diễn đàn nghị viện quốc tế, nhất là tại Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU). Cảm ơn Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đã dành thời gian tiếp đoàn, bày tỏ ấn tượng tốt đẹp về đất nước con người Việt Nam, Chủ nhiệm Ủy ban Phụ trách Hành chính công Quốc hội Bangladesh Ashequr Rahman chúc mừng những thành tựu to lớn về kinh tế và xã hội mà nhân dân Việt Nam đã đạt được, nhất là thành tựu trong việc giữ vững ổn định đất nước, nâng cao đời sống nhân dân. Thông báo với Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu về mục đích chuyến thăm làm việc lần này, Chủ nhiệm Ủy ban Phụ trách Hành chính công Quốc hội Bangladesh Ashequr Rahman cho biết đoàn đã có buổi làm việc hiệu quả với Ủy ban Pháp luật của Quốc hội cũng như các cơ quan của Chính phủ Việt Nam về những vấn đề liên quan đến quy trình tuyển dụng, đào tạo bồi dưỡng cán bộ, công chức cũng như các vấn đề về cải cách thủ tục hành chính. Chủ nhiệm Ủy ban Phụ trách Hành chính công Quốc hội Bangladesh mong muốn hai bên trong thời gian tới tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm trong hoạt động nghị viện, tăng cường hợp tác trên mọi lĩnh vực vì lợi ích của nhân dân hai nước./.
-----------------
