http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gui-dien-tham-hoi-ve-tran-dong-dat-o-chile/344421.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gửi điện thăm hỏi về trận động đất ở Chile
-----------------
Nhiều ngôi nhà bị hư hại sau trận động đất. (Nguồn: AP) Được tin trận động đất ngày 17/9 vừa qua gây thiệt hại to lớn về người và vật chất đối với Chile ngày 18/9, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gửi điện thăm hỏi tới Tổng thống nước Cộng hòa Chile Michelle Bachelet Jeria. Cùng ngày, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng đã gửi điện thăm hỏi tới Bộ trưởng Ngoại giao Chile Heraldo Muñoz Valenzuela. Động đất mạnh 8,3 độ Richter kéo theo sóng thần đã xảy ra tại vùng duyên hải miền Trung Chile. Theo Văn phòng Khẩn cấp Quốc gia, số nạn nhân thiệt mạng trong vụ động đất này hiện là 12 người, cùng 9 người khác bị thương. Hơn 500 căn nhà đã bị phá hủy, hầu hết đều ở khu vực Coquimbo, nơi lệnh tình trạng khẩn cấp đã được ban bố sau khi những đợt sóng thần cao tới 4,5 mét đổ bộ gây thiệt hại trên phạm vi rộng. Tình hình tại thị trấn Illapel cũng không khá hơn, mất điện, lều bạt bị phá hủy, gạch vỡ, mảnh vụn, đồ gãy đổ khắp nơi./.
-----------------
