http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-cuba-co-nhieu-loi-the-co-the-bo-tro-cho-nhau/344391.vnp
-----------------
Việt Nam và Cuba có nhiều lợi thế có thể bổ trợ cho nhau
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Bộ trưởng Bộ Tài chính và Vật giá Cuba, bà Lina Pedraza Rodriguez. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng khẳng định tiềm năng, lợi thế hợp tác có thể bổ trợ cho nhau giữa Việt Nam và Cuba còn rất lớn, nhất là trong bối cảnh hiện nay khi Cuba đang đẩy mạnh cải cách, cập nhật mô hình phát triển đồng thời phá được thế bao vây cấm vận trong nhiều thập kỷ. Ngày 18/9, tiếp Bộ trưởng Bộ Tài chính và Vật giá Cuba Lina Pedraza Rodriguez đang thăm và làm việc tại Việt Nam, Thủ tướng đánh giá cao kết quả làm việc giữa 2 Bộ trưởng Bộ Tài chính Việt Nam và Cuba. Vui mừng trước những kết quả hợp tác tốt đẹp đạt được trong quan hệ hợp tác hữu nghị đặc biệt Việt Nam-Cuba thời gian qua, Thủ tướng nhấn mạnh là đồng chí, anh em, người bạn thân thiết của Cuba, Việt Nam rất vui mừng và chúc mừng những thành tựu to lớn, toàn diện, có ý nghĩa bước ngoặt mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba đạt trong sự nghiệp xây dựng, phát triển và bảo vệ đất nước thời gian qua. “Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam trước sau như một sẽ làm hết sức mình để cùng với các đồng chí Cuba đưa quan hệ hợp tác hữu nghị giữa 2 nước ngày càng phát triển sâu rộng, hiệu quả và toàn diện hơn,” Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định quan hệ hợp tác nhiều mặt Việt Nam-Cuba thời gian qua là hết sức tốt đẹp và đạt được nhiều kết quả thiết thực, mang lại lợi ích chung cho cả hai nước, hai dân tộc. Trong điều kiện và bối cảnh mới, hai bên cần trao đổi xử lý các vấn đề tồn tại; đồng thời xây dựng, đưa ra Chương trình hợp tác mới với các nội dung hợp tác hết sức cụ thể, thiết thực nhằm đưa quan hệ hợp tác song phương bước sang giai đoạn mới, phát triển cao hơn, sâu rộng và hiệu quả hơn. Qua bà Bộ trưởng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gửi lời chào, lời thăm hỏi thân thiết và lời chúc mừng tốt đẹp nhất tới các lãnh đạo Cuba; chúc Cuba tiếp tục giành được những thắng lợi to lớn và toàn diện hơn trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước. Về phần mình, bà Lina Pedraza Rodriguez bày tỏ vui mừng được sang thăm và làm việc tại Việt Nam, đặc biệt đúng vào dịp hai nước kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao; nhấn mạnh trong 55 năm qua, quan hệ hợp tác hữu nghị Việt Nam-Cuba không ngừng được củng cố và tăng cường; sự tin cậy chính trị và hiểu biết lẫn nhau giữa 2 nước, 2 dân tộc ngày càng sâu sắc. Bà Lina Pedraza Rodriguez cũng cảm ơn sự hợp tác, hỗ trợ hiệu quả của Việt Nam đối với Cuba trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước, đồng thời cho biết trong chuyến thăm làm việc tại Việt Nam lần này, hai Bộ Tài chính đã ký Thỏa thuận hợp tác cho 5 năm tới. Đây là điều kiện để hai Bộ tăng cường và đưa quan hệ hợp tác lên một tầm cao hơn, góp phần tích cực vào thúc đẩy quan hệ hợp hợp tác tốt đẹp chung giữa 2 nước trên các lĩnh vực. Bộ trưởng Lina Pedraza Rodriguez khẳng định ngay sau khi kết thúc chuyến thăm Việt Nam về nước, bà sẽ chuyển các ý kiến và các đề nghị của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến Chính phủ Cuba./.
-----------------
