http://www.vietnamplus.vn/2015-la-dau-moc-quan-trong-trong-quan-he-viet-namhoa-ky/344347.vnp
-----------------
Năm 2015 là dấu mốc quan trọng trong mối quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ
-----------------
Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ Daniel Russel. (Nguồn: stasiareport.com) Phát biểu tại Lễ kỷ niệm 70 năm Quốc khánh Việt Nam do Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ tổ chức tại Washington ngày 17/9, Trợ lý Ngoại trưởng Hoa Kỳ phụ trách Đông Á và Thái Bình Dương Daniel Russel nhận định 2015 là năm có ý nghĩa đặc biệt trong quan hệ giữa Hoa Kỳ và Việt Nam. Trợ lý Ngoại trưởng Hoa Kỳ Daniel Russel nhấn mạnh năm 2015 là một năm đặc biệt trong quan hệ giữa hai nước khi cùng lúc kỷ niệm 70 năm Quốc khánh Việt Nam, 40 năm kết thúc chiến tranh và 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Ông Daniel Russel nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu mà nhân dân Việt Nam đã đạt được và ghi nhận, kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, hai nước đã cùng nhau vượt qua những khác biệt, xây dựng mối quan hệ thân thiện và tin cậy lẫn nhau trên nhiều lĩnh vực từ kinh tế, thương mại, giáo dục cho đến y tế, bảo vệ môi trường.... Ông Daniel Russel bày tỏ tin tưởng với tiềm năng to lớn của mình, Việt Nam sẽ phát triển hơn nữa trong tương lai, đồng thời mối quan hệ đối tác toàn diện giữa Hoa Kỳ và Việt Nam sẽ phát triển tốt đẹp trong những năm tới. Cũng tại buổi lễ này, Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Phạm Quang Vinh nhấn mạnh kể từ năm 1995 đến nay, quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ đã đạt được những bước tiến ấn tượng. Năm 2015 là một dấu mốc quan trọng, thực sự đưa quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ lên tầm cao mới. Chuyến thăm lịch sử tới Hoa Kỳ của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cùng bản Tuyên bố về Tầm nhìn chung năm 2015 Việt Nam-Hoa Kỳ đã làm sâu sắc hơn nữa mối Quan hệ Đối tác Toàn diện giữa hai nước, mở ra cơ hội hợp tác toàn diện trên tất cả các lĩnh vực, khẳng định mối quan hệ bình đẳng, tôn trọng lẫn nhau, hai bên cùng có lợi. Cùng với quan hệ chính trị, lĩnh vực kinh tế-thương mại-đầu tư đã trở thành nền tảng cho sự phát triển quan hệ hai nước. Kim ngạch thương mại hai chiều tăng trung bình gần 20%/năm, tăng hơn 70 lần trong hai thập kỷ qua và dự kiến đạt 40 tỷ USD vào năm nay. Đại sứ Phạm Quang Vinh tin tưởng tiềm năng phát triển thương mại giữa hai nước vẫn còn rất lớn và khi Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) được ký kết, hợp tác kinh tế giữa hai nước sẽ còn được tăng cường mạnh mẽ hơn nữa. Tham dự buổi lễ còn có nhiều quan chức cấp cao của phía Hoa Kỳ, trong đó có Phó Trợ lý Thứ nhất Ngoại trưởng Hoa Kỳ Scot Marciel cùng các quan chức khác của chính quyền, Quốc hội, bạn bè Mỹ, đông đảo bà con cộng đồng, các đại sứ ASEAN và các nước./.
-----------------
