http://www.vietnamplus.vn/su-kien-viet-nam-tai-kanagawa-that-chat-tinh-huu-nghi-vietnhat/344342.vnp
-----------------
Sự kiện Việt Nam tại Kanagawa thắt chặt tình hữu nghị Việt-Nhật
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gặp Thống đốc tỉnh Kanagawa Kuroiwa Yuji. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trưa 18/9, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tham dự Lễ khai mạc "Sự kiện Việt Nam tại Kanagawa" với chủ đề “Vì một Việt Nam ở phía trước.” Phát biểu khai mạc Sự kiện, Thống đốc tỉnh Kanagawa, Kuroiwa Yuji vui mừng chào đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tham dự "Sự kiện Việt Nam tại Kanagawa," một sự kiện mà ông đã đề xuất và mong đợi được tổ chức từ lâu. Thống đốc Kuroiwa Yuji nhấn mạnh "Sự kiện Việt Nam tại Kanagawa" được tổ chức ở thành phố cảng Yokohama nhân dịp chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại Nhật Bản có ý nghĩa to lớn trong quan hệ giữa hai nước. Thống đốc Kuroiwa Yuji tin tưởng với chủ đề “Vì một Việt Nam ở phía trước,” "Sự kiện Việt Nam tại Kanagawa" thể hiện tình cảm hữu nghị sâu sắc và sự hợp tác hiệu quả giữa hai nước, cũng như giữa Kanagawa và các địa phương của Việt Nam. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cảm ơn chính quyền và người dân tỉnh Kanagawa về những tình cảm nồng ấm và sự hỗ trợ tích cực trong việc tổ chức “Sự kiện Việt Nam tại Kanagawa.” Phó Thủ tướng nêu rõ hơn 40 năm qua kể từ ngày hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao, quan hệ Việt Nam-Nhật Bản đã phát triển mạnh mẽ và trở thành đối tác chiến lược sâu rộng trên nhiều lĩnh vực như chính trị, ngoại thương, đầu tư, khoa học-công nghệ, du lịch, giáo dục, văn hóa, môi trường, an ninh quốc phòng... Việt Nam và Nhật Bản là bạn bè tin cậy, có văn hóa tương đồng, lợi ích tương hợp và kinh tế tương hỗ. Tinh thần đối tác chiến lược sâu rộng và bạn bè tin cậy đã và đang lan tỏa mạnh mẽ vào tình cảm và hoạt động giao lưu giữa các địa phương, các tầng lớp nhân dân, doanh nghiệp, trí thức và thanh niên hai nước. “Sự kiện Việt Nam tại Kanagawa” có sự tham gia của nhiều địa phương, doanh nghiệp và nghệ sỹ Việt Nam, với mong muốn giới thiệu với nhân dân Nhật Bản và tỉnh Kanagawa về đất nước, con người Việt Nam giàu tình cảm và bản sắc văn hóa, chân thành, cởi mở, cần cù, sáng tạo, khao khát đổi mới và vươn lên. “Sự kiện Việt Nam tại Kanagawa” với nhiều hoạt động văn hóa có ý nghĩa như lễ hội, triển lãm hoa, đèn lồng, múa rối nước, ẩm thực, trình diễn áo dài, trưng bày các sản phẩm đặc sắc của Việt Nam... không chỉ đem đến cho người dân Nhật Bản và tỉnh Kanagawa những trải nghiệm về các nét đẹp văn hóa đậm đà bản sắc dân tộc từ các vùng miền của Việt Nam, mà còn góp phần tăng cường hiểu biết lẫn nhau và giao lưu giữa nhân dân hai nước, bồi đắp tình hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản ngày càng bền chặt. Hơn 500 năm trước, các thương gia Nhật Bản đã đặt những viên gạch đầu tiên cho mối quan hệ giao thương giữa hai nước khi cùng với người dân Việt Nam xây dựng thương cảng Hội An, nay trở thành một di sản văn hóa thế giới và điểm đến du lịch hấp dẫn đối với nhiều du khách quốc tế. Cũng vào thế kỷ 19, Yokohama là thương cảng đầu tiên Nhật Bản mở cửa với thế giới, để từ đó Nhật Bản trở thành cường quốc kinh tế. Phó Thủ tướng tin tưởng rằng tỉnh Kanagawa và thương cảng Yokohama sẽ trở thành một cửa ngõ giao thương quan trọng hàng đầu của Việt Nam ở Nhật Bản, đóng góp tích cực làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng giữa hai nước nói chung và giữa tỉnh Kanagawa với các địa phương của Việt Nam về đầu tư, hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp và lao động. Trong nghi thức khai mạc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cùng các quan khách có mặt đã gắn hoa Sen, tiếp tục hoàn thiện bức tranh thảm hoa (do lưu học sinh Việt Nam tại Nhật Bản thực hiện) như một biểu tượng đẹp của tình hữu nghị và quan hệ hợp tác bền vững, lâu dài giữa Việt Nam và Nhật Bản. Lễ khai mạc “Sự kiện Việt Nam tại Kanagawa” khép lại với giai điệu đầy cảm xúc tự hào của bài hát “Như có Bác Hồ trong ngày vui đại thắng.” "Sự kiện Việt Nam tại Kanagawa" diễn ra trong ba ngày 18-20/9./.
-----------------
