http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-vu-van-ninh-tham-dai-su-quan-viet-nam-tai-bi/344333.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Bỉ
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đến thăm, nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Bỉ. (Nguồn: TTXVN) Ngày 17/9, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đã tới thăm cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Bỉ, Đại Công quốc Luxembourg và Phái đoàn Việt Nam bên cạnh Liên minh châu Âu (EU) nhân chuyến công tác châu Âu. Phát biểu tại cuộc gặp, Đại sứ Vương Thừa Phong cho biết với những chức năng phát triển quan hệ song phương Việt Nam với Bỉ, Luxembourg đồng thời đại diện của Việt Nam ở Liên minh châu Âu (EU), thời gian qua, tập thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán đã nỗ lực hoàn thành các nhiệm vụ mà nhà nước giao phó. Đặc biệt, Đại sứ quán Việt Nam đã tổ chức và thành lập nên Tổng hội người Việt Nam tại Vương quốc Bỉ, hoạt động được hơn một năm qua nhằm tập hợp kiều bào, đóng góp nhiều hơn vào sự phát triển ở trong nước cũng như thúc đẩy mối quan hệ tốt đẹp giữa Bỉ, Luxembourg và Việt Nam. Đánh giá cao hoạt động của Đại sứ quán Việt Nam tại Bỉ, Luxembourg và EU, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đề nghị tập thể cán bộ, nhân viên của sứ quán tiếp tục đặt lợi ích của dân tộc, quốc gia lên đầu trong mối quan hệ với các quốc gia, góp phần thúc đẩy mối quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam với Bỉ, Luxembourg và EU. Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh cho rằng Đại sứ quán không chỉ làm tốt công tác đối ngoại mà cần tận dụng các cơ hội từ nhiều phía để bồi đắp thêm tiềm lực của quốc gia trong bối cảnh đất nước hội nhập sâu rộng. Việt Nam đang đi tới giai đoạn ký kết Hiệp định tự do thương mại Việt Nam-EU mà Đại sứ quán Việt Nam tại Bỉ đã đóng góp công sức vào kết quả hiện nay của đàm phán hai bên. Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đề nghị Đại sứ quán tiếp tục là kênh thông tin hiệu quả kết nối Bỉ, EU với Việt Nam và ngược lại để thúc đẩy mạnh hơn các mối quan hệ kinh tế, ngoại giao./.
-----------------
