http://www.vietnamplus.vn/tinh-kanagawa-cua-nhat-ban-tang-cuong-hop-tac-dau-tu-voi-viet-nam/344328.vnp
-----------------
Tỉnh Kanagawa của Nhật Bản tăng cường hợp tác đầu tư với Việt Nam
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nói chuyện với chủ đề “Tầm nhìn về phát triển quan hệ Việt Nam - Nhật Bản vì hòa bình và phồn vinh của châu Á”. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tiếp tục chuyến thăm chính thức Nhật Bản, ngày 18/9, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã thăm Kanagawa, tỉnh có quy mô kinh tế lớn thứ tư của Nhật Bản và là một trong 6 đặc khu chiến lược quốc gia trong chính sách kinh tế của Thủ tướng Shinzo Abe. Nằm cạnh thủ đô Tokyo, tỉnh Kanagawa có bề dày truyền thống lịch sử, văn hóa, là trung tâm công nghiệp, thương mại, nghiên cứu khoa học. Thống đốc Kuroiwa Yuji thay mặt hơn 9 triệu người dân trong tỉnh nhiệt liệt chào mừng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đến thăm Kanagawa, coi đây là cơ hội thúc đẩy quan hệ giữa Nhật Bản nói chung, Kanagawa nói riêng với Việt Nam phát triển lên một bước mới. Luôn quan tâm thúc đẩy quan hệ hợp tác với Việt Nam, tỉnh Kanagawa hiện có khoảng 40 doanh nghiệp đang đầu tư tại Việt Nam. Thống đốc Kuroiwa Yuji bày tỏ mong muốn tăng cường hợp tác đầu tư với Việt Nam, trên cơ sở những tiềm năng lợi thế, phù hợp với mong muốn, nguyện vọng của cả hai bên. Phát biểu trong cuộc gặp Thống đốc Yuji, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh sáng kiến của Thống đốc về việc tổ chức Ngày Việt Nam tại Kanagawa, thể hiện tình cảm tốt đẹp giữa hai nước. Tổng Bí thư ghi nhận và đánh giá cao quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Kanagawa với các địa phương của Việt Nam; các dự án đầu tư của các doanh nghiệp Kanagawa tại Việt Nam đang được triển khai thành công, mang lại hiệu quả kinh tế, góp phần tăng cường, củng cố quan hệ hữu nghị, tình đoàn kết giữa Việt Nam với Kanagawa nói riêng và với Nhật Bản nói chung. Tổng Bí thư mong muốn Kanagawa với tiềm năng và thế mạnh của mình sẽ tiếp tục hợp tác với các đối tác Việt Nam không chỉ trong lĩnh vực công nghiệp, mà cả nông nghiệp công nghệ cao, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, cũng như hợp tác lao động. Tổng Bí thư khẳng định Đảng, Nhà nước và các địa phương Việt Nam hoan nghênh và tạo điều kiện thuận lợi để Kanagawa tiếp tục mở rộng quan hệ hợp tác nhiều mặt và cùng có lợi với Việt Nam. Tiếp đó, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã chứng kiến Lễ ký kết biên bản hợp tác về kinh tế giữa tỉnh Hưng Yên và tỉnh Kanagawa. Nhân chuyến thăm Kanagawa, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã thăm Công ty điện tử Fuji Electric, công ty hàng đầu của Nhật Bản và thế giới trong sản xuất thiết bị điện, chiếm 30% thị phần toàn thế giới. Công ty đã cung cấp thiết bị cho nhiều nhà máy điện ở Việt Nam như thủy điện Na Dương, nhiệt điện Hải Phòng, nhiệt điện Formosa Hà Tĩnh, nhiệt điện Nghi Sơn... và đang tiến hành xin cấp phép đầu tư xây dựng nhà máy sản xuất các thiết bị điện công nghệ cao tại tỉnh Bình Dương. Tổng Giám đốc công ty Kitazawa giới thiệu về lịch sử lâu đời của Fuji Electric với 90 năm hoạt động, sản phẩm chủ yếu là tuabin phát điện, đến nay đã cung cấp 20 tuabin cho các nhà máy điện của Việt Nam. Việt Nam là một trong những khách hàng quan trọng của Fuji Electric. Ngoài ra, Fuji Electric cũng nhập nhiều linh kiện sản xuất tại Việt Nam. Mong muốn góp phần tăng cường quan hệ hợp tác lâu dài với Việt Nam, ông Kitazawa cho rằng nếu tiếp tục hiện đại hóa cơ sở hạ tầng, Việt Nam sẽ còn phát triển nhanh hơn. Ông đánh giá cao trình độ năng lực của cán bộ Việt Nam trong khu vực Đông Nam Á và cho biết Fuji Electric sẽ quan tâm đào tạo, tuyển dụng lao động Việt Nam./.
-----------------
