http://www.vietnamplus.vn/truong-ban-to-chuc-trung-uong-to-huy-rua-gap-cuu-thu-tuong-nhat/344242.vnp
-----------------
Trưởng ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa gặp cựu Thủ tướng Nhật
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại Nhật Bản, ngày 17/9, tại thủ đô Tokyo, ông Tô Huy Rứa, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương, Chủ tịch Nhóm nghị sỹ hữu nghị Việt-Nhật đã gặp cựu Thủ tướng Nhật Bản Hatto Yama. Ông Hatto Yama bày tỏ vui mừng được gặp ​ông Tô Huy Rứa, người bạn thân thiết của các nghị sỹ Nhật Bản và của cá nhân ông. Ông Hatto Yama chúc mừng chuyến thăm Nhật Bản của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thành công tốt đẹp, tạo ra bước phát triển quan trọng trong quan hệ Nhật Bản-Việt Nam. Ông Hatto Yama cho rằng hai dân tộc Nhật Bản và Việt Nam có nền văn hóa gần gũi, nhân dân hai nước có tình cảm hữu nghị sâu sắc, đó là cơ sở quan trọng để phát triển tình hữu nghị và quan hệ hợp tác hai nước ngày càng sâu rộng. Trưởng ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa cảm ơn ông Hatto Yama về những đóng góp quan trọng cho quan hệ hợp tác Việt Nam-Nhật Bản trên cương vị Thủ tướng trước đây, cũng như cương vị Chủ tịch Viện nghiên cứu Đông Á hiện nay. Với tình cảm hữu nghị thân thiết của nhân dân hai nước, quan hệ Việt Nam-Nhật Bản không những là quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á, mà còn là quan hệ bạn bè thân thiết. Hai bên bày tỏ tin tưởng rằng quan hệ hợp tác hai nước sẽ không ngừng phát triển trong tương lai, đặc biệt sau chuyến thăm chính thức của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tới Nhật Bản lần này. Cùng ngày, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa đã gặp Thượng nghị sỹ Toshihiro Nikai, Chủ tịch Liên minh nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt, tại trụ sở Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản. Ông Toshihiro Nikai đánh giá cao kết quả chuyến thăm chính thức Nhật Bản của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam, cho rằng chuyến thăm đánh dấu bước tiến quan trọng của quan hệ hợp tác Nhật Bản-Việt Nam. Hai bên bày tỏ vui mừng về những bước tiến quan trọng của quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước và sự giao lưu hợp tác thường xuyên, hiệu quả giữa các nghị sỹ Quốc hội hai nước Việt Nam-Nhật Bản. Hai bên đã trao đổi ý kiến về kế hoạch hợp tác giữa Nhóm nghị sỹ hữu nghị Việt-Nhật và Liên minh nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt trong thời gian tới. Ông Toshihiro Nikai cho biết giống Sen Việt do ​ông Tô Huy Rứa tặng đã được trồng ở tỉnh Wakayama quê ông và đã mọc lên tươi tốt, nở hoa rất đẹp, được nhiều du khách Nhật Bản tham quan thưởng thức, coi đó là biểu tượng, hình ảnh Việt Nam tại Wakayama. Trong khuôn khổ chuyến thăm Nhật Bản của Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam, Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Cao Đức Phát đã làm việc với Bộ trưởng Nông nghiệp, Ngư nghiệp và Thủy sản Nhật Bản Hayashi Yoshimasa; Bộ trưởng Công thương Vũ Huy Hoàng làm việc với Bộ trưởng Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản Yoichi Miyazawa./.
-----------------
