http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-chao-don-cac-doanh-nhan-doanh-nghiep-iran/442316.vnp
-----------------
Việt Nam luôn chào đón các doanh nhân, doanh nghiệp Iran
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp ông Gholam Hossein Shafei, Chủ tịch Phòng Thương mại, Công nghiệp, Mỏ và Nông nghiệp Iran. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 20/4, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có buổi tiếp ngài Gholam Hossein Shafei, Chủ tịch Phòng Thương mại-Công nghiệp-Mỏ và Nông nghiệp Iran, cùng đoàn doanh nghiệp Iran sang tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Iran, tổ chức tại Hà Nội. Hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam của Đoàn doanh nghiệp Iran, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị hợp tác truyền thống với Iran; bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển quan hệ giữa hai nước, đặc biệt năm 2016 đã diễn chuyến thăm cấp Nhà nước tới Iran của Chủ tịch nước ​C​ộng hòa xã hội chủ nghĩa Viêt Nam và chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Iran. Trao đổi với ngài Gholam Hossein Shafei về quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư Việt Nam-Iran, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho biết lãnh đạo hai nước đã cam kết tạo mọi điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp Việt Nam và Iran tăng cường tiếp cận thị trường của nhau nhằm sớm đạt mục tiêu kim ngạch thương mại song phương 2 tỷ USD. Hai bên đã nhất trí thúc đẩy hợp tác song phương về kinh tế, thương mại, đầu tư; trong đó chú trọng phát triển hợp tác trong các lĩnh vực dầu khí, viễn thông, nông nghiệp, thủy-hải sản... Việt Nam có thế mạnh và có thể xuất khẩu các sản phẩm hàng hóa sang Iran với giá cạnh tranh và chất lượng, như gạo, chè, càphê, hạt điều, hạt tiêu, cao su, phụ tùng xe máy-xe đạp... Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho biết Nhà nước Việt Nam khuyến khích doanh nghiệp Việt Nam sang đầu tư và kinh doanh tại Iran, tạo điều kiện thuận lợi cho công dân và thương nhân Iran hoạt động khảo sát thị trường, xúc tiến thương mại, đầu tư và du lịch tại Việt Nam... Nhà nước Việt Nam cũng khuyến khích và tạo điều kiện để các ngân hàng Việt Nam ký kết thỏa thuận hợp tác với các ngân hàng Iran nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp thanh toán được dễ dàng hơn. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng nhấn mạnh đầu tư vào Việt Nam, doanh nghiệp Iran sẽ có cơ hội tiếp cận với thị trường trên 90 triệu dân. Việt Nam cũng sẵn sàng trở thành cầu nối giúp các doanh nghiệp Iran có thêm cơ hội tiếp cận thị trường các nước ASEAN với hơn 600 triệu dân và của hàng chục quốc gia khác mà Việt Nam đã và sẽ ký kết các hiệp định thương mại tự do. Trân trọng cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã dành thời gian tiếp đoàn, Chủ tịch Phòng Thương mại-Công nghiệp-Mỏ và Nông nghiệp Iran Gholam Hossein Shafei nhấn mạnh chính sách hướng Đông, phát triển quan hệ với các nước Đông Á là ưu tiên hàng đầu của Iran; trong đó Việt Nam có vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy hợp tác giữa Iran và các nước trong khu vực. Chính phủ và nhân dân Iran có tình cảm đặc biệt với Việt Nam và đây chính là tiền đề thúc đẩy quan hệ hai nước tiếp tục phát triển trong thời gian tới. Ngài Gholam Hossein Shafei cho biết sau các chuyến thăm cấp cao năm 2016, kim ngạch thương mại hai chiều Iran-Việt Nam đã tăng 22%, Việt Nam nằm trong Nhóm 20 quốc gia mà Iran chú trọng phát triển quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại. Thời gian tới, trao đổi thương mại giữa hai nước sẽ có cơ hội tăng trưởng vượt bậc. Ngài Gholam Hossein Shafei cảm ơn ý kiến của Chủ tịch nước Trần Đại Quang về cơ hội của Iran trong việc mở rộng hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư với Việt Nam và khu vực Đông Nam Á; đồng thời khẳng định Iran sẵn sàng là cửa ngõ để Việt Nam mở rộng hợp tác với các nước Trung Á, Trung Đông, châu Âu... Chính phủ và doanh nghiệp Iran nhìn nhận quan hệ hai nước không chỉ ở hợp tác song phương, mà hướng đến các lĩnh vực hợp tác lâu dài, có tầm mức khu vực. Thông báo với Chủ tịch nước Trần Đại Quang kết quả của Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Iran diễn ra sáng 20/4, ngài Gholam Hossein Shafei cho biết hai bên thống nhất sẽ thành lập Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam-Iran, dự kiến trong tháng 3/2018 sẽ mở văn phòng tại hai nước và khởi động các lĩnh vực hợp tác./.
-----------------
