http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tiep-dai-su-lao-chao-tu-biet/344240.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Đại sứ Lào chào từ biệt
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Đại sứ Lào tại Việt Nam Somphone Sichaleune đến chào từ biệt. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 17/9, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp thân mật Đại sứ Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Somphone Sichaleune đến chào từ biệt kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao những nỗ lực của Đại sứ Somphone Sichaleune đóng góp cho tình đoàn kết đặc biệt Việt-Lào. Chủ tịch nước bày tỏ vui mừng trước mối quan hệ giữa hai Đảng, hai nước, thời gian qua ngày càng thắt chặt và có bước phát triển mới trên nhiều lĩnh vực. Hợp tác kinh tế thương mại giữa Việt Nam và Lào đang tăng trưởng nhanh, triển khai nhiều dự án lớn, đặc biệt là dự án muối mỏ kali vừa được triển khai trị giá 50 triệu USD… Chủ tịch nước cảm ơn Đảng, Nhà nước Lào đã tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư, kinh doanh hiệu quả tại Lào; đồng thời thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác giáo dục đào tạo và quốc phòng an ninh. Chủ tịch nước cho rằng những kết quả đạt được thời gian qua giữa hai nước có sự đóng góp của Đại sứ Somphone Sichaleune và tin tưởng trên cương vị mới Đại sứ sẽ tiếp tục đóng góp cho mối quan hệ đoàn kết đặc biệt giữa hai nước Việt Nam-Lào. Chúc mừng những kết quả phát triển kinh tế xã hội của Lào trong nhiệm kỳ 5 năm qua, Chủ tịch nước cho rằng trong bối cảnh kinh tế thế giới khó khăn Lào vẫn trở thành nước có mức tăng trưởng cao của khu vực ASEAN. Chủ tịch nước nhấn mạnh Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm, hỗ trợ Lào hoàn thành trọng trách cương vị Chủ tịch ASEAN năm 2016. Đại sứ Somphone Sichaleune cảm ơn các vị lãnh đạo và các bộ ban ngành Việt Nam đã dành tình cảm hết sức chân thành, tạo điều kiện để Đại sứ hoàn thành tốt nhiệm vụ tại Việt Nam; đồng thời cảm ơn sự giúp đỡ chí tình của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đối với Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào trong thời gian qua. Đại sứ Somphone Sichaleune cho biết đã học hỏi được nhiều kinh nghiệm trong nhiệm kỳ của mình tại Việt Nam và khẳng định sau khi kết thúc nhiệm kỳ sẽ tiếp tục vun đắp cho mối quan hệ đặc biệt giữa hai Đảng, hai nước và hai dân tộc Việt Nam-Lào./.
-----------------
