http://www.vietnamplus.vn/mong-muon-jica-tiep-tuc-ho-tro-viet-nam-thong-qua-hop-tac-oda/344236.vnp
-----------------
Mong muốn JICA tiếp tục hỗ trợ Việt Nam thông qua hợp tác ODA
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Chủ tịch Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) Tanaka Akihiko. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, ngày 17/9, tại thủ đô Tokyo, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Chủ tịch Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) Tanaka Akihiko. Tổng Bí thư đánh giá cao hoạt động của JICA với tư cách là cơ quan điều phối vốn ODA của Chính phủ Nhật Bản, góp phần tích cực vào sự phát triển bền vững và hội nhập quốc tế của Việt Nam. Gần 27 tỷ USD vốn ODA mà Nhật Bản dành cho Việt Nam trong hơn 20 năm qua đã góp phần tăng trưởng và tăng cường năng lực cạnh tranh quốc tế của Việt Nam, hỗ trợ tăng cường quản trị nhà nước và nâng cao đời sống cho người dân Việt Nam. Tổng Bí thư mong muốn JICA tiếp tục hỗ trợ và chia sẻ kinh nghiệm của Nhật Bản thông qua hợp tác ODA, ưu tiên những lĩnh vực trọng điểm như phát triển cơ sở hạ tầng, hoàn thiện thể chế và phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, xóa đói giảm nghèo, ứng phó với biến đổi khí hậu... tiếp tục tham gia một số dự án mới, quan trọng đối với sự phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam. Tổng Bí thư đề nghị JICA phối hợp chặt chẽ với các cơ quan hữu quan của Việt Nam trong quá trình triển khai các dự án ODA nhằm tăng cường tính minh bạch và hiệu quả. JICA bắt đầu hoạt động tại Việt Nam từ năm 1991 thông qua việc cử chuyên gia Nhật Bản sang Việt Nam và tiếp nhận nghiên cứu sinh Việt Nam sang Nhật Bản. Đến năm 2012, JICA đã cử 5.700 chuyên gia dài hạn, 480 tình nguyện viên Nhật Bản sang Việt Nam và tiếp nhận khoảng 20.800 học viên Việt Nam sang đào tạo tại Nhật Bản. Đến tháng 4/2015, tại Việt Nam, JICA đã thực hiện hơn 150 dự án hợp tác kỹ thuật và hợp tác vốn vay. Việt Nam hiện là quốc gia đứng đầu trong các quốc gia nhận viện trợ trên thế giới, cả về số lượng và tổng kinh phí mà JICA đang hợp tác hỗ trợ. Chiều cùng ngày, tại thủ đô Tokyo, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp ông Naotoshi Okada, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Nikkei, một tập đoàn truyền thông hàng đầu của Nhật Bản. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao việc Nikkei tổ chức Hội nghị tương lai châu Á hàng năm, tạo tiếng vang tốt. Báo Nikkei thường trú tại Việt Nam đã thường xuyên, tích cực đưa tin về Việt Nam và quan hệ Việt Nam-Nhật Bản, đây là kênh thông tin quan trọng giúp nhân dân Nhật Bản và thế giới hiểu biết về tình hình Việt Nam và quan hệ Việt Nam-Nhật Bản. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh Tập đoàn Nikkei có sáng kiến tổ chức cuộc gặp các tầng lớp xã hội Nhật Bản, thiết thực góp phần tăng cường quan hệ Việt Nam-Nhật Bản. Ông Naotoshi Okada, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Nikkei, bày tỏ sự khâm phục trước những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam trong những năm qua; cảm ơn Việt Nam đã tích cực ủng hộ, tham gia Hội nghị Tương lai châu Á do Tập đoàn Nikkei tổ chức hàng năm và mong muốn Việt Nam sẽ tiếp tục tham gia Hội nghị Tương lai châu Á 2016. Ông cho biết, thời báo Nikkei thường xuyên đưa tin về tình hình Việt Nam đến với thế giới. Tối cùng ngày, Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản Oshima Tadamori và Liên minh nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt đã tổ chức chiêu đãi chào mừng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam, tại Dinh thự Chủ tịch Hạ viện./.
-----------------
