http://www.vietnamplus.vn/len-an-viec-tau-thai-lan-truy-duoi-tan-cong-tau-ca-viet-nam/344233.vnp
-----------------
Lên án việc tàu Thái Lan truy đuổi, tấn công tàu cá Việt Nam
-----------------
Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 17/9, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước việc ngày 11/9/2015, tàu Thái Lan truy đuổi một số tàu cá Việt Nam và sử dụng vũ khí tấn công khiến 1 ngư dân Việt Nam thiệt mạng và 2 ngư dân khác bị thương, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình cho biết: “Theo thông tin từ các cơ quan chức năng của Việt Nam, ngày 11/9, một số tàu cá của tỉnh Kiên Giang trong khi đang đánh cá trái phép trong vùng biển của Thái Lan thì bị tàu Thái Lan truy đuổi và sử dụng vũ khí tấn công khiến 1 ngư dân Việt Nam thiệt mạng và 2 ngư dân khác bị thương. Ngay sau khi xảy ra vụ việc, Bộ Ngoại giao đã phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng trong nước để xác minh rõ những thông tin liên quan. Bộ Ngoại giao cũng đã yêu cầu Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan làm việc chặt chẽ với phía Thái Lan để tìm hiểu rõ vụ việc. Theo thông tin mới nhất từ Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan, đại diện Bộ Ngoại giao Thái Lan cho biết phía Thái Lan đã nhận được những thông tin liên quan và đang khẩn trương xác minh vụ việc, đồng thời cho biết sẽ sớm có thông báo chính thức về kết quả điều tra trong thời gian sớm nhất. Ngày 17/9/2015, Bộ Ngoại giao đã có công hàm gửi Đại sứ quán Thái Lan tại Hà Nội bày tỏ quan ngại sâu sắc về vụ việc và yêu cầu phía Thái Lan điều tra vụ việc. Trong bất kỳ trường hợp nào, Việt Nam lên án mạnh mẽ những hành vi đối xử vô nhân đạo, sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực đối với các ngư dân Việt Nam. Chúng tôi yêu cầu phía Thái Lan khẩn trương điều tra, xác minh rõ vụ việc, làm rõ trách nhiệm và xử lý những cá nhân liên quan, bồi thường thỏa đáng cho những thiệt hại về người và tài sản của ngư dân Việt Nam, không để xảy ra những vụ việc tương tự, tránh để ảnh hưởng đến quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Thái Lan. Nhân đây, chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc đến gia đình ngư dân Ngô Văn Sinh bị thiệt mạng cùng lời thăm hỏi đến các ngư dân bị thương và tin tưởng mạnh mẽ rằng gia đình những ngư dân bị nạn sẽ sớm vượt qua những khó khăn, mất mát, sớm ổn định cuộc sống. Về phía Việt Nam, các cơ quan chức năng của Việt Nam đã, đang và phối hợp chặt chẽ nhằm tăng cường quản lý, giám sát các hoạt động khai thác thủy sản của ngư dân Việt Nam, đảm bảo tôn trọng vùng biển các nước liên quan”./.
-----------------
