http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-tham-va-lam-viec-tai-quan-khu-4/344224.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm và làm việc tại Quân khu 4
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Đoàn công tác Chính phủ đến thăm, làm việc với Quân khu 4. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Tiếp tục chương trình công tác tại các tỉnh Bắc miền Trung, chiều 17/9, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và đại diện lãnh đạo các bộ ngành Trung ương đã có buổi làm việc với cán bộ, chiến sỹ lực lượng vũ trang Quân khu 4 - đơn vị giàu truyền thống Anh hùng đóng quân trên dải đất miền Trung. Chuyến thăm diễn ra trước thềm dịp kỷ niệm 70 năm Ngày Truyền thống của đơn vị (15/10/1945-15/10/2015). Thiếu tướng Nguyễn Tân Cương, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Tư lệnh Quân khu 4 đã báo cáo tình hình thực hiện nhiệm vụ của lực lượng vũ trang Quân khu, trong đó nổi bật là Quân khu đã tập trung lãnh đạo, chỉ đạo toàn diện, đồng bộ, có trọng tâm, trọng điểm các mặt công tác. Các mục tiêu, chỉ tiêu, nhiệm vụ đề ra của đơn vị đều cơ bản hoàn thành tốt. Đơn vị cũng phối hợp tốt với cấp ủy, chính quyền 6 tỉnh trên địa bàn phối hợp xây dựng thế trận quốc phòng toàn dân vững mạnh, xây dựng khu vực phòng thủ vững chắc; chủ động tích cực phòng chống lụt bão, phòng, chống cháy rừng, tham gia cứu hộ, cứu nạn khắc phục hậu quả thiên tai. Thời gian qua, Quân khu 4 đã tổ chức tốt phong trào thi đua quyết thắng, nổi bật là phong trào "Phát huy truyền thống, cống hiến tài năng, xứng danh Bộ đội Cụ Hồ"; bên cạnh đó, nâng cao chất lượng huấn luyện, diễn tập, tuyển quân; xây dựng chính quy, quản lý kỷ luật. Lực lượng vũ trang Quân khu 4 tích cực đẩy mạnh phong trào xây dựng nông thôn mới, giúp dân xóa đói giảm nghèo, khắc phục hậu quả thiên tai, cứu hộ, cứu nạn. Chất lượng tổng hợp, sức mạnh chiến đấu, sẵn sàng chiến đấu của lực lượng vũ trang Quân khu được nâng lên. Đảng bộ Quân khu thực sự vững mạnh về chính trị, tư tưởng và tổ chức. Đơn vị cũng đã tổ chức thực hiện có hiệu quả công tác tìm kiếm, cất bốc hài cốt liệt sỹ; làm tốt nhiệm vụ xây dựng đơn vị an toàn, gắn với địa bàn an toàn; củng cố, giữ vững và phát huy quan hệ hợp tác quốc phòng Việt Nam-Lào. Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trân trọng gửi lời chúc mừng đến tập thể cán bộ, chỉ huy, sỹ quan, hạ sỹ quan, chiến sỹ lực lượng vũ trang Quân khu 4 nhân dịp kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống của đơn vị. Thủ tướng biểu dương những nỗ lực của lực lượng vũ trang Quân khu 4 đã làm tốt vai trò tham mưu, phối hợp chặt chẽ với các tỉnh, thành phố trên địa bàn, củng cố vững chắc thế trận quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân, thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội của các địa phương. Đề cập đến diễn biến quốc phòng, an ninh khu vực và thế giới hiện nay, Thủ tướng nhấn mạnh bên cạnh xu thế chung hòa bình và phát triển, tình hình thế giới và khu vực vẫn tiềm ẩn nhiều yếu tố bất trắc, khó lường về quốc phòng, an ninh. Trong bối cảnh đó, toàn Đảng, toàn dân, toàn quân đã khắc phục khó khăn, nỗ lực chung tay phát triển kinh tế, xã hội, xây dựng đất nước đạt nhiều thành tựu quan trọng, đời sống nhân dân không ngừng được nâng lên, quốc phòng, an ninh được giữ vững. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ một trong những thách thức lớn của đất nước giai đoạn hiện nay là nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền quốc gia, gìn giữ độc lập dân tộc. Đảng, Nhà nước và nhân dân kiên quyết bảo vệ chủ quyền lãnh thổ trên cơ sở luật pháp quốc tế, gìn giữ và thúc đẩy hòa bình, thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới. Để đảm bảo hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của đơn vị, Thủ tướng đề nghị tập thể chỉ huy, cán bộ, chiến sỹ Quân khu 4 tập trung chăm lo xây dựng lực lượng vũ trang Quân khu vững mạnh toàn diện, nâng cao chất lượng tổng hợp, trước hết là chất lượng chính trị và khả năng sẵn sàng chiến đấu; tăng cường, củng cố, thắt chặt tình đoàn kết quân dân, phát huy hiệu quả thế trận quốc phòng toàn dân, xây dựng, đảm bảo tốt khu vực phòng thủ; tích cực phối hợp với chính quyền và nhân dân địa phương trong thực hiện xây dựng nông thôn mới. Thủ tướng yêu cầu cán bộ, chiến sỹ lực lượng vũ trang Quân khu 4 tăng cường công tác giáo dục chính trị, tư tưởng, xây dựng Đảng bộ trong sạch, vững mạnh, quán triệt và tổ chức thực hiện tốt các chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng về quốc phòng an ninh ngay trên địa bàn đóng quân. Ngoài ra, cán bộ, chiến sỹ Quân khu tiếp tục nâng cao tinh thần cảnh giác, chủ động nắm chắc tình hình và xử trí đúng, kịp thời các tình huống; đồng thời củng cố và phát triển mối quan hệ đoàn kết, nhất trí với nước bạn Lào. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dâng hương tưởng niệm Đại thi hào Nguyễn Du. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Trước đó, nhân dịp công tác miền Trung, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và đoàn công tác của Chính phủ đã tới dâng hương và tham quan di tích quốc gia đặc biệt Khu lưu niệm Nguyễn Du tại huyện Nghi Xuân, tỉnh Hà Tĩnh. Năm 2015, là năm diễn ra đại lễ kỷ niệm 250 năm ngày sinh Đại thi hào dân tộc-Danh nhân văn hóa thế giới Nguyễn Du (1765-2015). Đây là sự kiện kỷ niệm cấp quốc gia, bao gồm các hoạt động như hội thảo khoa học trong nước và quốc tế; xuất bản các ấn phẩm liên quan đến cuộc đời, sự nghiệp Nguyễn Du; xây dựng phim tư liệu, các tác phẩm sân khấu, âm nhạc, hội họa… về thời đại, cuộc đời, sự nghiệp, tác phẩm của Nguyễn Du và dòng họ Nguyễn Tiên Điền. Thành kính dâng hương, tưởng nhớ Đại thi hào dân tộc - Danh nhân văn hóa thế giới Nguyễn Du và tham quan những di tích gắn liền với thân thế và sự nghiệp văn chương của Đại thi hào, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng xúc động viết lưu niệm: "Đại thi hào Nguyễn Du - Danh nhân văn hóa thế giới sống mãi trong lòng dân tộc Việt Nam và bạn bè yêu mến thơ văn trên toàn thế giới"./.
-----------------
