http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-va-viet-nam-can-hop-tac-duy-tri-hoa-binh-tren-bien/344204.vnp
-----------------
Nhật Bản và Việt Nam cần hợp tác duy trì hòa bình trên biển
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hội kiến Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản Oshima Tadamori. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, sáng 17/9, tại trụ sở Hạ viện Nhật Bản, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã hội kiến Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản Tadamori Oshima. Chủ tịch Hạ viện Tadamori Oshima bày tỏ vinh dự được đón tiếp Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, nhiệt liệt chào mừng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sang thăm chính thức Nhật Bản; chúc mừng Việt Nam đã đăng cai tổ chức thành công IPU-132 tại Hà Nội; đánh giá cao vai trò, vị thế của Việt Nam ở khu vực và bày tỏ ủng hộ những nỗ lực và đóng góp thiết thực của Việt Nam thời gian qua cho hòa bình, hợp tác, phát triển tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Chủ tịch Hạ viện Tadamori Oshima cũng bày tỏ vui mừng về quan hệ Việt Nam-Nhật Bản hiện đang ở trong giai đoạn phát triển tốt đẹp nhất từ trước đến nay; đánh giá cao sự tin cậy chính trị và tình cảm hữu nghị chân thành giữa nhân dân hai nước. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc mừng Ngài Tadamori Oshima được bầu đảm nhận vị trí Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản; chân thành cảm ơn những tình cảm và những đóng góp quý báu mà Ngài Chủ tịch dành cho nhân dân và Quốc hội Việt Nam; tin tưởng rằng trên cương vị đầy trọng trách của mình, Ngài Chủ tịch sẽ đóng góp to lớn cho việc phát triển quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng giữa Việt Nam và Nhật Bản. Tổng Bí thư đánh giá cao vai trò và những đóng góp quan trọng của Hạ viện cho quan hệ hai nước Việt Nam-Nhật Bản, nhất là việc ủng hộ Chính phủ Nhật Bản ưu tiên dành viện trợ phát triển chính thức (ODA) cho Việt Nam. Tổng Bí thư đánh giá cao quan hệ giao lưu và hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam với Hạ viện Nhật Bản cả trên phương diện song phương và đa phương, giữa các Ủy ban của hai Quốc hội và giữa nghị sỹ Quốc hội hai nước, đặc biệt giữa Liên minh nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt và Nhóm nghị sỹ hữu nghị Việt-Nhật; đánh giá cao sự tham gia tích cực của Đoàn đại biểu Quốc hội Nhật Bản tại Đại hội đồng IPU-132 tổ chức tại Việt Nam vào tháng 3 vừa qua. Chủ tịch Hạ viện Tadamori Oshima nhất trí cho rằng quan hệ giữa các cơ quan lập pháp của hai nước thời gian qua cũng đạt được nhiều kết quả thực chất, góp phần cụ thể hóa các nội dung hợp tác đã được Lãnh đạo hai bên nhất trí thông qua trong khuôn khổ đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á. Chủ tịch Hạ viện Tadamori Oshima nhấn mạnh Nhật Bản và Việt Nam đều là quốc gia biển, cần tăng cường hợp tác để duy trì hòa bình và ổn định trên biển; cho rằng các bên liên quan cần tuân thủ nghiêm túc luật pháp quốc tế, thông qua đối thoại và các biện pháp hòa bình để giải quyết các tranh chấp, các quốc gia cần tôn trọng lẫn nhau, hợp tác bình đẳng để cùng phát triển. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch Hạ viện Tadamori Oshima nhất trí tăng cường giao lưu giữa Chính phủ, Quốc hội và nhân dân hai nước trong thời gian tới nhằm củng cố hiểu biết, tin cậy và tình hữu nghị, quan hệ hợp tác Việt Nam-Nhật Bản đáp ứng nguyện vọng của nhân dân hai nước, vì hòa bình và thịnh vượng của khu vực và thế giới./.
-----------------
