http://www.vietnamplus.vn/bao-chi-nhat-ban-de-cao-quan-he-hop-tac-viet-namnhat-ban/344159.vnp
-----------------
Báo chí Nhật Bản đề cao quan hệ hợp tác Việt Nam-Nhật Bản
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bắt tay Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe sau khi kết thúc họp báo chung. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Báo chí Nhật Bản số ra ngày 16 và 17/9 đồng loạt đưa tin về chuyến thăm chính thức của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đến Nhật Bản, nêu bật quan hệ hợp tác Việt-Nhật trên mọi lĩnh vực. Với tiêu đề “Tuyên bố chung Việt-Nhật: Hợp tác chặt chẽ trong lĩnh vực kinh tế và an ninh trên biển,” bài viết trên báo Sankei, nhật báo kinh tế hàng đầu của Nhật Bản, nêu rõ tuyên bố chung của hai nước nhấn mạnh Việt Nam và Nhật Bản sẽ tăng cường quan hệ hợp tác trong vấn đề an ninh trên biển. Theo báo trên, Nhật Bản cam kết sẵn sàng tăng cường hợp tác với Việt Nam để nâng cao năng lực thực thi pháp luật trên biển của Việt Nam, đồng thời khẳng định sự cần thiết của việc sớm thiết lập Bộ Quy tắc ứng xử của các bên trên Biển Đông (COC) để tránh xảy ra những đụng độ quân sự trên biển. Trong các vấn đề an ninh, bài báo cho biết thêm, Việt Nam và Nhật Bản sẽ đẩy mạnh hợp tác an ninh mạng. Đối với vấn đề kinh tế, lãnh đạo hai nước cam kết đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực nông nghiệp và năng lượng. Theo báo trên, hai bên khẳng định sẽ phối hợp chặt chẽ, hướng tới việc sớm hoàn tất tiến trình đàm phán Hiệp định đối tác kinh tế chiến lược xuyên Thái Bình Dương (TPP). Các nhật báo lớn khác của Nhật Bản như Mainichi, Yomiuri… cũng đưa tin đậm nét về hợp tác song phương trong lĩnh vực an ninh và kinh tế, trong đó đáng chú ý là cam kết của Nhật Bản hỗ trợ Việt Nam xây dựng Bệnh viện Chợ Rẫy tại Thành phố Hồ Chí Minh. Nhật báo tiếng Anh Japan Times số ra ngày 17/9 đăng tải chi tiết nội dung cuộc họp báo chung giữa Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe sau cuộc hội đàm song phương tại Phủ Thủ tướng. Hình ảnh nổi bật trên tờ báo là bức ảnh ghi lại khoảnh khắc Thủ tướng Abe nồng nhiệt chào đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đến dự bữa tiệc chiêu đãi tại Phủ Thủ tướng tối 15/9./.
-----------------
