http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nhieu-co-hoi-moi-cho-doanh-nghiep-viet-namnhat-ban/344136.vnp
-----------------
Tổng Bí thư: Nhiều cơ hội mới cho doanh nghiệp Việt Nam-Nhật Bản
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Chủ tịch Tập đoàn Sumitomo Kuniharu Nakamura. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Trưa 17/9, tại thủ đô Tokyo, phát biểu trong cuộc gặp Liên đoàn các tổ chức kinh tế Nhật Bản (KEIDANREN), Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao sự hợp tác và hỗ trợ quý báu của KEIDANREN, đã đồng hành cùng sự phát triển của Việt Nam trong hơn 20 năm qua, đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư, viện trợ phát triển chính thức giữa Việt Nam và Nhật Bản. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vui mừng nhận thấy quan hệ Việt Nam-Nhật Bản hiện đang trong giai đoạn phát triển tốt đẹp nhất từ trước đến nay, theo khuôn khổ “Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á." Quan hệ hai nước phát triển sâu rộng và toàn diện trên các lĩnh vực từ chính trị, kinh tế, văn hóa, giáo dục đào tạo... trong đó kinh tế là nền tảng, là động lực quan trọng. Hiện nay Nhật Bản là đối tác kinh tế hàng đầu của Việt Nam, đứng đầu về viện trợ phát triển chính thức, đứng thứ 2 về đầu tư trực tiếp nước ngoài và đứng thứ 4 về kim ngạch thương mại song phương. Trong đó các doanh nghiệp đóng vai trò xung kích hàng đầu và KEIDANREN có vai trò hết sức quan trọng. Tuy nhiên, Tổng Bí thư chỉ rõ, tiềm năng phát triển quan hệ hai nước còn rộng lớn, dư địa còn nhiều. Việt Nam là thành viên của Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) với quy mô dân số khoảng 600 triệu dân và sắp tới sẽ trở thành Cộng đồng Kinh tế ASEAN. Việt Nam đã và đang đàm phán ký kết một loạt hiệp định thương mại tự do với một loạt nước và khu vực trên thế giới, mở ra nhiều cơ hội mới cho các doanh nghiệp hai nước. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nêu rõ mục đích chuyến thăm là để cùng với phía Nhật Bản bàn phương hướng, biện pháp thúc đẩy toàn diện và làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á. Trong chuyến thăm, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã hội kiến Nhật Hoàng Akihito, hội đàm với Thủ tướng Shinzo Abe, gặp gỡ tiếp xúc với nhiều tập đoàn, doanh nghiệp, tổ chức kinh tế lớn và các đảng phái chính trị của Nhật Bản. Hai bên thống nhất đánh giá quan hệ hai nước đang phát triển tốt đẹp và mong muốn tiếp tục phát triển mối quan hệ này ngày càng tốt đẹp hơn vì hòa bình, phồn vinh ở khu vực và trên thế giới, với 3 trọng tâm: Tăng cường tin cậy chính trị, kết nối hợp tác kinh tế và đẩy mạnh hợp tác trong các vấn đề khu vực và quốc tế, thể hiện trong Tuyên bố tầm nhìn chung quan hệ Việt Nam-Nhật Bản. Tổng Bí thư mong muốn KEIDANREN tiếp tục phát huy những kết quả đã đạt được thời gian qua, tích cực góp phần vào việc tăng cường và phát triển quan hệ hợp tác sâu rộng giữa hai quốc gia. Tổng Bí thư hoan nghênh KEIDANREN đã có sáng kiến tổ chức cuộc gặp gỡ này, với sự tham gia của lãnh đạo nhiều tập đoàn kinh tế hàng đầu Nhật Bản đang đầu tư kinh doanh tại Việt Nam. Bày tỏ vinh hạnh được gặp Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Phó Chủ tịch KEIDANREN Hitoshi Ogita cũng nhất trí cho rằng, quan hệ Nhật Bản và Việt Nam được xây dựng trên cơ sở tin cậy lẫn nhau, trên các lĩnh vực: chính trị, kinh tế, văn hóa, ở các cấp từ cấp cao đến các tầng lớp nhân dân. Đặc biệt quan hệ hai nước phát triển mạnh mẽ về kinh tế, Nhật Bản đã đầu tư 37,3 tỷ USD, là nước đầu tư lớn nhất vào Việt Nam, là đối tác thương mại lớn thứ 4 của Việt Nam. Phó Chủ tịch KEUDANREN Hitoshi Ogita nhấn mạnh, Việt Nam là thị trường tiêu thụ hấp dẫn với 90 triệu dân, là cửa ngõ quan trọng hướng tới thị trường ASEAN đang phát triển mạnh mẽ. Với các doanh nghiệp Nhật Bản, Việt Nam là địa bàn chiến lược để xây dựng chiến lược phát triển của họ trong chuỗi cung ứng hướng tới Cộng đồng ASEAN vào cuối năm 2015. Phó Chủ tịch KEIDANREN Hitoshi Ogita khẳng định KEIDANREN tiếp tục đóng góp tích cực cho hợp tác kinh tế Nhật Bản – Việt Nam phát triển theo chiều rộng và chiều sâu. Cùng với góp phần thúc đẩy các quan hệ hợp tác, KEIDANREN sẽ tích cực tham gia đối thoại, tư vấn chính sách, đóng góp cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh tại Việt Nam; đào tạo nguồn nhân lực thông qua việc cung cấp học bổng, tham gia đào tạo cán bộ.../.
-----------------
