http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-se-tham-chinh-thuc-lao-campuchia-tu-ngay-24274/442313.vnp
-----------------
Thủ tướng sẽ thăm chính thức Lào, Campuchia từ ngày 24-27/4
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc. (Nguồn: TTXVN) Nhận lời mời của Thủ tướng Vương quốc Campuchia Hun Sen và Phu nhân, Thủ tướng Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Thongloun Sisoulith và Phu nhân, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân sẽ thăm chính thức Vương quốc Campuchia từ ngày 24-25/4 và thăm chính thức nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào từ ngày 26-27/4. [2017 là một năm có ý nghĩa đặc biệt giữa hai nước Việt Nam-Lào] Trong cuộc gặp Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotu hôm 15/4 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, trước sau như một Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng và hết lòng vun đắp cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam​-Lào. Dự kiến vào tháng 7 tới, công trình tòa nhà Quốc hội của Lào, quà tặng của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam cho Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào sẽ được động thổ. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, việc giám sát xây dựng công trình này sẽ được giao cho một tổ chức có uy tín của Việt Nam và tổ chức này sẽ chịu trách nhiệm trước Bộ Chính trị và Quốc hội hai nước về chất lượng của công trình. Việt Nam và Campuchia có mối quan hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện giữa hai nước đã ngày càng phát triển tốt đẹp, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước. Hai bên thường xuyên trao đổi các chuyến thăm viếng lẫn nhau của lãnh đạo cấp cao hai nước như chuyến thăm Campuchia của Chủ tịch nước Trần Đại Quang (tháng 6/2016); Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân (tháng 9/2016); chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Samdech Hun Sen (tháng 12/2016)... Thương mại hai nước đạt gần 3 tỷ USD trong năm 2016. Chuyến thăm chính thức hai nước Campuchia, Lào của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân sẽ tiếp tục củng cố hơn nữa mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và hai nước này./.
-----------------
