http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tiep-chu-tich-dang-dan-chu-nhat-ban/344131.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Chủ tịch đảng Dân chủ Nhật Bản
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại Dinh thự Thủ tướng ở Thủ đô Tokyo. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Ngày 17/9, tại Tokyo, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Chủ tịch đảng Dân chủ Nhật Bản Okada Katsuya. Chủ tịch đảng Dân chủ Nhật Bản Okada Katsuya vui mừng chào đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm chính thức Nhật Bản, cho rằng chuyến thăm có ý nghĩa rất quan trọng trong việc tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước. Chủ tịch Okada Katsuya đánh giá cao sự phát triển tốt đẹp quan hệ Việt Nam-Nhật Bản trong những năm qua, khẳng định đảng Dân chủ Nhật Bản luôn ủng hộ và nỗ lực đóng góp vào sự phát triển thực chất quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng giữa hai nước. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cảm ơn sự quan tâm sâu sắc, tình cảm thân thiết và những đóng góp tích cực của cá nhân Chủ tịch Okada Katsuya đối với sự phát triển quan hệ giữa hai đảng, hai nước, cũng như sự ủng hộ tích cực, mạnh mẽ của đảng Dân chủ Nhật Bản đối với sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hữu nghị và hợp tác Việt Nam-Nhật Bản. Tổng Bí thư đánh giá cao việc các Nghị sỹ của đảng Dân chủ Nhật Bản đã luôn đồng hành cùng sự phát triển của quan hệ giữa hai nước, đóng vai trò tích cực trong hợp tác và tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa hai Quốc hội, nhất là thông qua Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt. Tổng Bí thư khẳng định Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với Nhật Bản; xác định Nhật Bản là đối tác quan trọng hàng đầu và lâu dài; mong muốn cùng Nhật Bản thúc đẩy toàn diện và làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ tốt đẹp này. Tổng Bí thư tin tưởng với tư cách là chính đảng lớn và có ảnh hưởng quan trọng tại Nhật Bản, đảng Dân chủ Nhật Bản sẽ tiếp tục đóng góp tích cực và hiệu quả, góp phần đưa quan hệ giữa hai nước Việt Nam-Nhật Bản ngày càng phát triển mạnh mẽ. Chủ tịch Okada Katsuya bày tỏ mong muốn phát huy hơn nữa những kết quả hợp tác giữa đảng Dân chủ Nhật Bản và Đảng Cộng sản Việt Nam trong những năm qua, trong đó có giao lưu giữa hai đảng, giao lưu thanh niên, làm sâu sắc hơn quan hệ giữa hai đảng. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh việc hai đảng không ngừng mở rộng giao lưu, trao đổi, hợp tác hiệu quả trên các lĩnh vực; nhất trí cần phát huy các kết quả đã đạt được trong việc tăng cường quan hệ giữa hai đảng, góp phần xây dựng nền tảng chính trị vững chắc nhằm thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ giữa hai nước, đồng thời đóng góp cho hòa bình, ổn định và phát triển của khu vực và thế giới. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch Okada Katsuya đã trao đổi về những diễn biến phức tạp gần đây trên Biển Đông và nhất trí cho rằng mọi tranh chấp trên biển cần phải được giải quyết bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế; không sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực. Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch Okada Katsuya đã cùng chứng kiến lễ ký Bản ghi nhớ về Hợp tác giữa hai đảng. Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Hoàng Bình Quân và Thượng Nghị sỹ, Chủ tịch Ban Điều hành đảng Dân chủ Nhật Bản ông Mizuoka Shunichi đã thay mặt hai đảng ký kết Bản Ghi nhớ. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch Okada Katsuya đánh giá cao việc hai đảng ký Bản ghi nhớ về Hợp tác, coi đó là bước phát triển mới quan trọng trong quan hệ hợp tác giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và đảng Dân chủ Nhật Bản./.
-----------------
