http://www.vietnamplus.vn/viet-namitaly-tang-cuong-trao-doi-hop-tac-chong-tham-nhung/344112.vnp
-----------------
Việt Nam-Italy tăng cường trao đổi, hợp tác chống tham nhũng
-----------------
Tổng Thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh. (Ảnh: Quý Trung/TTXVN) Nội dung chính trong buổi làm việc ngày 14/9 giữa đoàn công tác Thanh tra Chính phủ Việt Nam và đại diện Cơ quan chống tham nhũng Italy diễn ra tại Thủ đô Rome là xem xét dự thảo của Bản ghi nhớ hợp tác trong công tác phòng, chống tham nhũng giữa Việt Nam-Italy và tiến tới sớm ký kết vào năm 2016. Dẫn đầu đoàn công tác Thanh tra Chính phủ, Tổng Thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh, đã cung cấp thông tin tích cực về tình hình kinh tế, xã hội Việt Nam, về chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước trong công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại hành chính và phòng, chống tham nhũng nhằm tăng cường hiệu quả quản lý nhà nước, thúc đẩy hiệu lực, hiệu quả hoạt động thanh tra, giải quyết khiếu nại hành chính và phòng chống tham nhũng ở Việt Nam. Tổng Thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh cũng thông tin và giải đáp nhiều câu hỏi của đại diện Cơ quan chống tham nhũng Italy về hình thức, chức năng, nhiệm vụ phòng chống tham nhũng của cơ quan Thanh tra Chính phủ Việt Nam hiện nay. Bên cạnh đó, đoàn cán bộ cao cấp của Thanh tra Chính phủ cũng đặt ra nhiều câu hỏi về kinh nghiệm trong công tác tổ chức, triển khai hoạt động và kết quả phòng, chống tham nhũng của Italy. Về phần mình, Phó Chủ tịch Cơ quan chống tham nhũng Italy, bà Parisi Nicdetta cho biết Cơ quan chống tham nhũng của Italy mới được thành lập từ hơn một năm nay nên những thông tin, kinh nghiệm trong công tác cải cách hành chính, phòng, chống tham nhũng mà đoàn công tác của Thanh tra Việt Nam cung cấp, trao đổi là rất đáng quý, cần thiết cho phía Italy. Cán bộ của hai bên đã tích cực trình bày và trao đổi kinh nghiệm trong chỉ đạo, điều hành công tác phòng ngừa, phát hiện và xử lý tham nhũng; tìm hiểu cơ chế phối hợp giữa các cơ quan hữu quan trong phòng ngừa, phát hiện và xử lý hành vi tham nhũng. Các nội dung trong dự thảo Bản ghi nhớ hợp tác trong công tác phòng, chống tham nhũng giữa hai cơ quan cũng được trao đổi chi tiết trong buổi làm việc với nhiều nội dung quan trọng như tăng cương trao đổi đoàn, trao đổi kinh nghiệm và đào tạo cán bộ. Lãnh đạo hai cơ quan nhất trí sẽ thúc đẩy để có thể ký kết văn bản hợp tác này vào năm 2016. Cùng ngày , đoàn Thanh tra Chính phủ Việt Nam cũng đã có buổi làm việc với Hội đồng Nhà nước quản lý khiếu nại hành chính và Tổng cục kế toán trực thuộc Bộ Tài chính Italy. Hai bên đã trao đổi nhiều vấn đề có liên quan đến công tác thanh kiểm tra, xử lý các vụ việc khiếu nại hành chính nhằm phục vụ hiệu quả hơn nữa công tác cải cách hành chính ở mỗi nước. Tổng thanh tra Huỳnh Phong Tranh cho biết, hiện Thanh tra Chính phủ Việt Nam đã ký 14 thỏa thuận hợp tác với các cơ quan phòng chống tham nhũng của các nước. Việc hai bên thống nhất được các nội dung trong dự thảo thỏa thuận hợp tác và đặt mục tiêu ký kết trong năm 2016 có ý nghĩa quan trọng, không chỉ thúc đẩy sự hợp tác giữa hai cơ quan, mà còn góp phần không nhỏ vào việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước Việt Nam-Italy. Tổng thanh tra Huỳnh Phong Tranh cũng khẳng định, những kinh nghiệm đã trao đổi với phía Italy trong chuyến thăm, làm việc có nghĩa thiết thực giúp cho công tác thanh tra, cải cách hành chính và phòng, chống tham nhũng của Việt Nam ngày càng trở nên hiệu quả./.
-----------------
