http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-coi-nhat-ban-la-doi-tac-quan-trong-hang-dau-lau-dai/344058.vnp
-----------------
Việt Nam luôn coi Nhật Bản là đối tác quan trọng hàng đầu, lâu dài
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hội kiến Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Yamazaki Masaaki. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 16/9, tại Trụ sở Thượng viện Nhật Bản, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã hội kiến Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Masaaki Yamazaki. Chủ tịch Thượng viện Masaaki Yamazaki nhiệt liệt chào mừng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Việt Nam sang thăm chính thức Nhật Bản; chúc mừng những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội mà Chính phủ và nhân dân Việt Nam đạt được thời gian qua; đánh giá cao những đóng góp tích cực và có trách nhiệm của Việt Nam thời gian qua đối với hòa bình, hợp tác và phát triển ở khu vực. Chủ tịch Thượng viện Masaaki Yamazaki đánh giá cao sự phát triển vượt bậc của quan hệ hai nước trong những năm qua, đặc biệt là kể từ khi quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh hai nước đã thiết lập năm 2014. Chủ tịch Thượng viện Masaaki Yamazaki khẳng định Thượng viện Nhật Bản luôn dành sự quan tâm và ưu tiên cao cho quan hệ hợp tác với Việt Nam; mong muốn tăng cường giao lưu giữa Quốc hội hai nước. Ông bày tỏ hy vọng chuyến thăm chính thức Nhật Bản lần này của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ là một dấu mốc quan trọng, mở ra một tầm nhìn mới cho phát triển quan hệ hai nước trong thời gian tới. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chân thành cảm ơn những tình cảm tốt đẹp và sự ủng hộ quý báu của Ngài Chủ tịch và Thượng viện Nhật Bản dành cho đất nước và nhân dân Việt Nam; bày tỏ vui mừng nhận thấy quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á đang ngày càng đạt được những kết quả hợp tác thực chất, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế; đánh giá cao sự giúp đỡ qu​ý báu và hiệu quả thông qua nguồn vốn ODA của Nhật Bản. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh Việt Nam luôn coi Nhật Bản là đối tác quan trọng hàng đầu và lâu dài; đây là chủ trương đối ngoại nhất quán và xuyên suốt của Việt Nam. Tổng Bí thư bày tỏ mong muốn thúc đẩy toàn diện và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản; thúc đẩy sự giao lưu giữa các cấp, các ngành của hai nước, trong đó có quan hệ giao lưu và hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam với Thượng viện Nhật Bản cả trên phương diện song phương và đa phương; đánh giá cao những kinh nghiệm trong hoạt động lập pháp mà Thượng viện Nhật Bản chia sẻ với Quốc hội Việt Nam. Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trân trọng chuyển tới Chủ tịch Thượng viện Masaaki Yamazaki lời chúc sức khỏe và lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng mời Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản sang thăm Việt Nam. Chủ tịch Thượng viện Masaaki Yamazaki chân thành cảm ơn và vui vẻ nhận lời./.
-----------------
