http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tham-dsq-viet-nam-o-trung-quoc/344048.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm ĐSQ Việt Nam ở Trung Quốc
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán. (Ảnh: Yến Kiên/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Trung Quốc, dự Hội chợ Triển lãm Trung Quốc-ASEAN và Hội nghị Thượng đỉnh Thương mại và Đầu tư Trung Quốc-ASEAN lần thứ 12 tại Quảng Tây, Trung Quốc, chiều tối 16/9, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến thăm và nói chuyện với cán bộ nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc. Thay mặt toàn thể cán bộ nhân viên Đại sứ quán, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam tại Trung Quốc Nguyễn Văn Thơ nhiệt liệt chào mừng Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam. Đại sứ Nguyễn Văn Thơ báo cáo Phó Thủ tướng tình hình quan hệ Việt Nam -Trung Quốc thời gian qua cũng như những nỗ lực cố gắng của toàn thể cán bộ nhân viên Đại sứ quán trong việc thúc đẩy quan hệ giữa hai nước. Phó Thủ tướng ghi nhận và đánh giá cao những nỗ lực của Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc, khẳng định Đại sứ quán đã tích cực triển khai chính sách đối ngoại của Đảng và Nhà nước, đóng góp tích cực cho việc thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Trung Quốc. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thông báo kết quả sơ bộ chuyến thăm Trung Quốc của đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam, thông báo khái quát tình hình kinh tế xã hội trong nước thời gian qua, trong đó có công tác chuẩn bị cho Đại hội toàn quốc khoá 12. Về nhiệm vụ trong thời gian tới, Phó Thủ tướng yêu cầu toàn thể cán bộ nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc tiếp tục nỗ lực phấn đấu, quán triệt đường lối đối ngoại của Đảng và Nhà nước, triển khai hiệu quả thỏa thuận cấp cao hai nước Việt Nam-Trung Quốc, thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Trung Quốc không ngừng phát triển. Phó Thủ tướng nhấn mạnh, Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc phải là cầu nối cho sự phát triển quan hệ hữu nghị giữa hai nước Việt Nam và Trung Quốc. Cùng với đó, cần kiên trì đấu tranh bảo vệ chủ quyền toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc, nỗ lực thúc đẩy phát triển quan hệ kinh tế thương mại, làm tốt công tác bảo hộ công dân, bảo vệ hiệu quả quyền và lợi ích hợp pháp của cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, lao động và học tập tại Trung Quốc./.
-----------------
