http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-gap-can-bo-nhan-vien-dai-su-quan-va-ba-con-viet-kieu/344018.vnp
-----------------
Tổng Bí thư gặp cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và bà con Việt kiều
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đến thăm và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, đại diện Việt kiều và lưu học sinh Việt Nam tại Nhật Bản. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Nhật Bản, tối 16/9 (giờ địa phương), Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm và gặp mặt thân mật cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, cùng đông đảo bà con Việt kiều, người lao động, lưu học sinh Việt Nam tại Nhật Bản. Sau khi nghe Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Nguyễn Quốc Cường báo cáo về tình hình công tác của Đại sứ quán, tình hình cộng đồng người Việt Nam tại Nhật Bản, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt biểu dương sự nỗ lực cố gắng của cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản đã hoàn thành tốt nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó, góp phần vào thành công chuyến thăm Nhật Bản lần này của đoàn, cũng như thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Nhật Bản ngày càng phát triển sâu rộng. Lắng nghe tâm tư, nguyện vọng của bà con Việt kiều tại Nhật Bản, Tổng Bí thư nói: Số lượng người lao động, lưu học sinh Việt Nam tại Nhật Bản ngày càng đông cùng với sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hai nước. Nhật Bản hiện là đối tác kinh tế, thương mại hàng đầu của Việt Nam. Kết quả chuyến thăm Nhật Bản lần này của đoàn, đặc biệt là cuộc hội đàm giữa Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Shinzo Abe, là minh chứng về sự quyết tâm, mong muốn và nguyện vọng của cả hai bên trong việc thúc đẩy toàn diện và làm sâu sắc hơn quan hệ “Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á,” với trọng tâm là tăng cường tin cậy chính trị, thúc đẩy kết nối kinh tế và tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác. Tổng Bí thư mong muốn cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, bà con kiều bào, người lao động, lưu học sinh Việt Nam tại Nhật Bản luôn đoàn kết phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng giữa Việt Nam và Nhật Bản. Tổng Bí thư căn dặn bà con, dù đi đâu, làm gì, cũng luôn ghi nhớ, tự hào mình là người Việt Nam./.
-----------------
