http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-lam-viec-voi-lanh-dao-chu-chot-cua-tinh-nghe-an/344001.vnp
-----------------
Thủ tướng làm việc với lãnh đạo chủ chốt của tỉnh Nghệ An
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu kết luận buổi làm việc. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Tiếp tục chuyến công tác tại Nghệ An, chiều 16/9, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng Đoàn công tác của Chính phủ đã làm việc với lãnh đạo chủ chốt của tỉnh nhằm đánh giá kết quả 2 năm thực hiện Nghị quyết số 26/NQ-TW năm 2013 của Bộ Chính trị về phương hướng, nhiệm vụ phát triển tỉnh Nghệ An đến năm 2020; đồng thời tháo gỡ những vướng mắc, khó khăn, khai thác có hiệu quả tiềm năng, lợi thế, đưa Nghệ An phát triển nhanh và bền vững. Nghệ An là địa phương hội tụ nhiều yếu tố đặc biệt về truyền thống lịch sử văn hóa với diện tích tự nhiên rộng nhất nước, lực lượng lao động đồi dào, tài nguyên thiên nhiên phong phú, có vị trí chiến lược quan trọng, là đầu mối giao lưu kinh tế-văn hóa Bắc-Nam, cửa ngõ sang các nước bạn Lào, Thái Lan và Campuchia. Với định hướng thu hút mọi nguồn lực cả trong, ngoài tỉnh phấn đấu xây dựng Nghệ An trở thành tỉnh khá khu vực phía Bắc năm 2015, tạo cơ sở để cơ bản trở thành tỉnh công nghiệp vào năm 2020, Bộ Chính trị đã ban hành Nghị quyết số 26/NQ-TW về phương hướng, nhiệm vụ phát triển tỉnh Nghệ An đến năm 2020. Báo cáo Thủ tướng tại buổi làm việc, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Nghệ An Nguyễn Xuân Đường cho biết, trong điều kiện khó khăn chung, song với sự nỗ lực của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân trong tỉnh, 2 năm qua, thực hiện Nghị quyết số 26-NQ/TW của Bộ Chính trị, tỉnh đã đề ra 25 dự án, chương trình lớn về kinh tế xã hội và xây dựng Đảng, chính quyền, đoàn thể. Đến nay, đã có 18 đề án được phê duyệt đang được tập trung chỉ đạo thực hiện. Theo đó, hai năm qua, tốc độ phát triển kinh tế-xã hội của Nghệ An đã có những bước phát triển cao hơn những năm gần đây. Năm 2014, đạt 7,24%; 6 tháng đầu năm 2015 đạt 6,51%, ước đạt 8-9%. Thu nhập bình quân đầu người tăng nhanh, năm 2012 đạt 21,28 triệu đồng/người/năm, đến 2015 ước đạt 29 triệu đồng/người/năm (tăng gấp 2 lần so với năm 2010). Trong xây dựng nông thôn mới, bình quân cả tỉnh đạt 11,7 tiêu chí/xã, tăng 0,4 tiêu chí/xã so với năm 2014. Song, thẳng thắn đánh giá, lãnh đạo Ủy ban Nhân dân tỉnh Nghệ An cho biết, tỉnh chưa thu hút được nhiều dự án đột phá lớn, tốc độ tăng trưởng kinh tế chưa đạt như kế hoạch; tỷ trọng công nghiệp-xây dựng tăng trưởng chưa tương xứng; một số mũi trọng điểm, đột phá trong phát triển kinh tế chưa được phát huy. Mức sống của một bộ phận nhân dân vùng sâu, vùng xa còn khó khăn… Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng về những thành tựu mà Đảng bộ, chính quyền Nghệ An đã đạt được trong xây dựng và phát triển kinh tế-xã hội thời gian qua; phát huy tốt tiềm lực của vùng đất địa linh, nhân kiệt giàu truyền thống văn hóa, lịch sử của cả nước. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá, nhìn lại những năm qua, triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XI của Đảng, Nghị quyết của Đảng bộ tỉnh, Nghệ An đã đạt được nhiều thành tựu, kết quả nổi bật trên các lĩnh vực, nhất là kinh tế với mức tăng trưởng 8-9% GDP năm 2015, đóng góp quan trọng vào thành tựu chung của cả nước. Chuyển dịch cơ cấu kinh tế, xóa đói giảm nghèo có hiệu quả; công tác xây dựng Đảng, chính quyền, cải cách hành chính có kết quả tốt, đáng ghi nhận. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng, với tiềm năng to lớn, dư địa dồi dào về điều kiện tự nhiên, sức lao động, với định hướng phù hợp, nỗ lực chung của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân, chắc chắn Nghệ An sẽ có những bước phát triển cao hơn trong thời gian tới. Bên cạnh đó, Thủ tướng cũng lưu ý Đảng bộ tỉnh cần nhìn thẳng vào các tồn tại, hạn chế còn bất cập. Lãnh đạo tỉnh cần tổng hợp, đi sâu phân tích nguyên nhân, tìm giải pháp khắc phục để thúc đẩy tăng trưởng ở địa phương, nhất là những lĩnh vực nâng cao chỉ số cạnh tranh, cải thiện môi trường đầu tư. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng lưu ý Nghệ An cần quan tâm hơn nữa đến công tác cải cách hành chính, tạo môi trường thuận lợi để thu hút đầu tư; khắc phục những hạn chế kìm hãm sự tăng trưởng, nâng hiệu quả hoạt động xúc tiến thương mại, xúc tiến du lịch, mở rộng thị trường xuất khẩu và tăng kim ngạch xuất khẩu. Cho rằng, những thành tích đạt được sẽ tạo đà phát triển mạnh mẽ cho Nghệ An trong thời gian tiếp theo, Thủ tướng đề nghị chỉ còn vài tháng nữa là kết thúc năm 2015, Nghệ An cần tập trung chỉ đạo quyết liệt, phấn đấu để đạt kết quả cao nhất các mục tiêu đã đề ra, góp phần cùng cả nước thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ, mục tiêu phát triển kinh tế-xã hội của năm 2015 và cũng là của cả nhiệm kỳ 2011-2015. Trên cơ sở đó, chuẩn bị tốt kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội của địa phương cho nhiệm kỳ mới trên các lĩnh vực cụ thể; khai thác tối đa tiềm năng, hiệu quả của tỉnh nhà. Chỉ đạo các nhiệm vụ cụ thể, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Nghệ An cần chú trọng hơn nữa việc chuyển dịch cơ cấu kinh tế, tái cơ cấu kinh tế nhằm thu hút mạnh đầu tư vào lĩnh vực công nghiệp bao gồm công nghiệp có giá trị gia tăng cao và những ngành công nghiệp giải quyết nhiều việc làm cho nhân dân. Đặc biệt, Thủ tướng đề nghị Nghệ An ưu tiên thực hiện tốt tiến trình xây dựng, vận hành khu công nghiệp VSIP Nghệ An đúng quy trình, tiến độ, sớm tạo ra môi trường hấp dẫn để thu hút đầu tư, giải quyết lao động và đảm bảo an sinh xã hội cho tỉnh nhà. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị Nghệ An tiếp tục quan tâm làm tốt hơn nữa công tác xây dựng những mô hình trung tâm phát triển giáo dục, y tế đi đôi với giữ vững an ninh chính trị và đảm bảo trật tự an toàn xã hội. Đặc biệt là tỉnh cần tiếp tục thực hiện hiệu quả công tác giảm nghèo; phải làm sao để số hộ nghèo của Nghệ An thấp hơn cả nước. Trước mắt, tập trung chỉ đạo sản xuất nông nghiệp gắn với chương trình xây dựng nông thôn mới, có chính sách hỗ trợ những mô hình sản xuất nông, lâm, ngư nghiệp tốt, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng lưu ý. Thời điểm diễn ra Đại hội Đảng bộ tỉnh đã cận kề, Thủ tướng đề nghị Nghệ An thực hiện tốt chỉ đạo của Bộ Chính trị với Ban Thường vụ tỉnh ủy; chuẩn bị chu đáo, đảm bảo tổ chức Đại hội thành công; bầu ra đội ngũ cán bộ lãnh đạo có năng lực, trình độ cao, phát huy tinh thần đoàn kết, nhất trí, chung sức, đồng lòng xây dựng quê hương Nghệ An phát triển toàn diện, phấn đấu trở thành tỉnh kiểu mẫu như Bác Hồ hằng mong muốn. Tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và lãnh đạo một số Bộ, ngành Trung ương đã xem xét và cho ý kiến cụ thể đối với các đề xuất, kiến nghị của Nghệ An liên quan đến một số dự án phát triển hạ tầng giao thông; đô thị, khu công nghiệp. Trước đó, sáng 16/9, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng Đoàn công tác của Chính phủ đã dâng hương, dâng hoa tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Khu di tích Kim Liên, huyện Nam Đàn./.
-----------------
