http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-hoi-kien-thu-tuong-trung-quoc/343998.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến Thủ tướng Trung Quốc
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội kiến Thủ tướng nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Lý Khắc Cường. (Ảnh: TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Bắc Kinh, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, chiều 16/9, tại Trung Nam Hải, Bắc Kinh, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã hội kiến với Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Thủ tướng Quốc vụ viện Trung Quốc Lý Khắc Cường. Tại cuộc hội kiến, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn kiên trì đường lối đối ngoại hòa bình, độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa; trước sau như một luôn coi trọng việc phát triển quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc ổn định, bền vững. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Thủ tướng Lý Khắc Cường quan tâm, chỉ đạo các cấp, các ngành và địa phương Trung Quốc triển khai hiệu quả các thỏa thuận và nhận thức chung đạt được giữa Lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước; ra sức thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác thực chất phát triển ổn định cân bằng, bình đẳng cùng có lợi, đặc biệt là tiếp tục tạo điều kiện, tăng cường nhập khẩu các mặt hàng nông, lâm, thủy, hải sản của Việt Nam trong đó có mặt hàng gạo, mở rộng hơn nữa đầu tư của Trung Quốc vào Việt Nam, nhất là các dự án lớn, tiêu biểu cho công nghệ hiện đại của Trung Quốc và các dự án cơ sở hạ tầng trong khuôn khổ “hai hành lang, một vành đai kinh tế,” phát huy tốt vai trò Nhóm công tác hợp tác về cơ sở hạ tầng và Nhóm công tác về hợp tác tiền tệ để hợp tác trên các lĩnh vực này sớm có tiến triển thực chất; tiếp tục phát huy hiệu quả các cơ chế hợp tác giữa các địa phương hai nước, tạo điều kiện tăng cường giao lưu, hợp tác và phát triển kinh tế khu vực biên giới; kiểm soát tốt bất đồng trên biển, duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông, không để ảnh hưởng đến xu thế cải thiện và phát triển của quan hệ hai nước, tích cực triển khai đầy đủ những lĩnh vực hợp tác đã nhất trí. Nhất trí với các vấn đề Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu trên, Thủ tướng Lý Khắc Cường hoan nghênh chuyến thăm chính thức Trung Quốc, dự Hội chợ Triển lãm Trung Quốc-ASEAN và Hội nghị thượng đỉnh thương mại đầu tư Trung Quốc-ASEAN lần thứ 12 của Phó Thủ tướng; khẳng định Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc hết sức coi trọng và kiên trì phương châm láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện với Việt Nam, mong muốn duy trì trao đổi, tiếp xúc cấp cao giữa hai nước; sẵn sàng cùng Việt Nam nắm chắc xu thế phát triển quan hệ hai nước, xử lý thỏa đáng bất đồng, thúc đẩy hợp tác thực chất trong các lĩnh vực giữa hai nước, góp phần duy trì hòa bình, ổn định và phồn vinh của khu vực. Trước đó, ​Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc làm việc với Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Bí thư Ủy Ban kiểm tra Kỷ luật Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Vương Kỳ Sơn. Hai bên trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm trong công tác kiểm tra Đảng; thanh tra; phòng, chống tội phạm và phòng chống tham nhũng; nhất trí tăng cường trao đổi đoàn giữa các cơ quan kiểm tra, thanh tra của hai Đảng, hai nước, hợp tác đào tạo cán bộ và chia sẻ kinh nghiệm trong công tác đấu tranh, phòng, chống tham nhũng. Cùng ngày, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã thăm và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc và đã có các cuộc tiếp ông Vương Thừa Đông, Tổng Giám đốc Công ty Viễn thông Hoa Vi và ông Lưu Sỹ Dư, Chủ tịch Ngân hàng Nông nghiệp, Trung Quốc./.
-----------------
