http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-thuc-day-quan-he-voi-dang-cong-minh-moi-cua-nhat/343992.vnp
-----------------
Tổng Bí thư thúc đẩy quan hệ với đảng Công minh mới của Nhật
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe họp báo chung. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Ngày 16/9, tại Tokyo, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Nhật Bản, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Chủ tịch đảng Công minh mới Nhật Bản Natsuo Yamaguchi. Chủ tịch Yamaguchi hoan nghênh Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm chính thức Nhật Bản; đánh giá cao vai trò và vị thế ngày càng tăng của Việt Nam trong khu vực; bày tỏ vui mừng về sự phát triển tốt đẹp của quan hệ Việt Nam-Nhật Bản trong thời gian vừa qua; đánh giá cao kết quả hội đàm rất thành công giữa Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Shinzo Abe. Chủ tịch Yamaguchi nhấn mạnh các hoạt động giao lưu, tiếp xúc thường xuyên giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và đảng Công minh mới đã góp phần tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau, qua đó củng cố nền tảng chính trị, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Chủ tịch Yamaguchi bày tỏ mong muốn tiếp tục thúc đẩy phát triển hơn nữa quan hệ giữa hai đảng; bày tỏ những tình cảm sâu sắc đối với Việt Nam; chia sẻ những khó khăn mà đất nước và người dân Việt Nam phải gánh chịu do hậu quả chiến tranh; mong muốn đóng góp nhiều hơn nữa, tăng cường hợp tác với Việt Nam. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cảm ơn tình cảm và thiện chí của Chủ tịch Yamaguchi đối với đất nước và nhân dân Việt Nam; cảm ơn sự ủng hộ của đảng Công minh mới và cá nhân Chủ tịch Yamaguchi đối với sự phát triển quan hệ Việt Nam-Nhật Bản. Tổng Bí thư khẳng định Đảng Cộng sản Việt Nam luôn coi trọng vị trí, vai trò của đảng Công minh mới, đánh giá cao sự phát triển quan hệ giữa hai đảng thời gian vừa qua. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ mong muốn thúc đẩy quan hệ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và đảng Công minh mới trong thời gian tới, tạo điều kiện thuận lợi góp phần tăng cường hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng giữa hai nước, phù hợp với nguyện vọng và lợi ích của nhân dân hai nước, đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định, hợp tác và thịnh vượng ở khu vực và trên thế giới./.
-----------------
