http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-tiep-lanh-dao-mot-so-tap-doan-kinh-te-hang-dau-nhat-ban/343990.vnp
-----------------
Tổng Bí thư tiếp lãnh đạo một số tập đoàn kinh tế hàng đầu Nhật Bản
-----------------
Cán bộ, nhân viên Đại sứ quán cùng đại diện Việt kiều và lưu học sinh Việt Nam đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại sân bay Haneda. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Nhật Bản, chiều 16/9, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Chủ tịch Tập đoàn Sumitomo, Kuniharu Nakamura; Chủ tịch Tập đoàn Mitsubishi, Ken Kobayashi; Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Taisei, Yamauchi Takashi; Chủ tịch Công ty công nghiệp nặng Mitsubishi, Omiya Hideaki. Là một trong những tập đoàn lớn nhất của Nhật Bản, với 400 năm hình thành và phát triển, Sumitomo hiện hoạt động trong lĩnh vực kinh doanh thương mại và tham gia đầu tư tại Việt Nam, nổi bật là khu công nghiệp Thăng Long I ở Hà Nội, khu công nghiệp Thăng Long II ở Hưng Yên và mới đây là khu công nghiệp Thăng Long III tại Vĩnh Phúc. Chủ tịch Tập đoàn Sumitomo, ông Kuniharu Nakamura cho biết Tập đoàn đã tham gia hoạt động trên nhiều lĩnh vực, đóng góp tích cực cho xuất khẩu của Việt Nam và có tiềm năng mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực khác. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vui mừng trước sự phát triển ngày càng sâu rộng của quan hệ Việt Nam-Nhật Bản, trong đó hợp tác kinh tế là điểm sáng. Việt Nam đang trong quá trình phát triển, rất cần sự hợp tác giúp đỡ của bạn bè quốc tế, trong đó có Nhật Bản. Tổng Bí thư đánh giá cao việc Tập đoàn Sumitomo đã triển khai thành công một số dự án tại Việt Nam, mong muốn Tập đoàn lựa chọn Việt Nam là địa bàn ưu tiên mở rộng đầu tư trong chiến lược của mình. Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác với Nhật Bản và sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Nhật Bản làm ăn kinh doanh hiệu quả tại Việt Nam. Chiều cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Chủ tịch Tập đoàn Mitsubishi, ông Ken Kobayashi. Chủ tịch Tập đoàn Mitsubishi Ken Kobayashi báo cáo với Tổng Bí thư về tình hình hoạt động kinh doanh của Tập đoàn tại Việt Nam và những dự kiến, kế hoạch hoạt động trong thời gian tới; mong muốn Nhà nước Việt Nam tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi cho Tập đoàn làm ăn kinh doanh hiệu quả tại Việt Nam. Hoạt động tại Việt Nam từ những năm 1990, Mitsubishi đã góp vốn đầu tư hàng chục dự án trong các lĩnh vực khai thác dầu khí, sản xuất ôtô, thép, nhựa, năng lượng điện và một số dự án lớn về phát triển khu công nghiệp, sân bay... Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh, quan hệ Việt Nam-Nhật Bản đang phát triển rất tốt đẹp. Tuy nhiên, hai bên mong muốn tiếp tục phát triển quan hệ hợp tác sâu rộng và toàn diện hơn nữa trong thời gian tới, đặc biệt là trong lĩnh vực thương mại, đầu tư. Tổng Bí thư cảm ơn Nhật Bản đã có nhiều tập đoàn, công ty lớn sang đầu tư kinh doanh tại Việt Nam, trong đó có Tập đoàn Mitsubishi, góp phần để quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư giữa hai nước đạt kết quả tích cực. Tổng Bí thư mong muốn Tập đoàn Mitsubishi phát triển mạnh hơn nữa và tiếp tục mở rộng đầu tư kinh doanh, hoạt động hiệu quả tại Việt Nam, đóng góp vào sự phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam và sự phát triển bền vững quan hệ Việt Nam-Nhật Bản. Việt Nam tiếp tục cải cách hành chính, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, hoàn thiện cơ sở hạ tầng, tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp hoạt động đầu tư kinh doanh. Tiếp đó, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Taisei, ông Yamauchi Takashi, một trong hai tập đoàn xây dựng lớn nhất tại Nhật Bản, gắn liền với quá trình phát triển các thành phố lớn và các dự án xây dựng quy mô lớn tại Nhật Bản. Từ khi thành lập Văn phòng đại diện tại Việt Nam năm 1983, Tập đoàn Taisei đã trực tiếp làm tổng thầu nhiều công trình xây dựng lớn bằng nguồn vốn ODA tại Việt Nam; cùng với Vinaconex thành lập Công ty Liên doanh Vinata và đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng trong 20 năm qua. Ông Yamauchi Takashi mong muốn tiếp tục tham gia nhiều công trình, dự án lớn của Việt Nam trong thời gian tới. Tổng Bí thư đánh giá cao sự đóng góp của Taisei vào sự phát triển kinh tế-xã hội ở Việt Nam những năm qua; những dự án do Taisei thực hiện đều mang lại hiệu quả tốt. Tổng Bí thư mong muốn Taisei tiếp tục thực hiện thêm nhiều dự án khác, đóng góp tích cực và hiệu quả vào sự phát triển của Việt Nam, cũng như kết nối hai nền kinh tế như thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao hai nước. Tiếp Chủ tịch Tập đoàn Công nghiệp nặng Mitsubishi, Omiya Hideaki đến chào, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nêu rõ trong hội đàm cấp cao, lãnh đạo hai nước đã nhất trí đẩy mạnh kết nối kinh tế, coi đây là nền tảng trong quan hệ hai nước, bao gồm kết nối chiến lược kinh tế, kết nối năng lực sản xuất và kết nối nguồn nhân lực. Việt Nam đang tiến hành công nghiệp hóa, hiện đại hóa, và phát triển công nghiệp nặng là rất quan trọng. Mitsubishi là tập đoàn lớn có quá trình phát triển nhiều năm, có nhiều kinh nghiệm trong quá trình hoạt động. Những lĩnh vực mà Tập đoàn đầu tư vào Việt Nam là hết sức cần thiết. Tổng Bí thư hoan nghênh và mong muốn Mitsubishi tiếp tục đầu tư mạnh vào Việt Nam; quan tâm đào tạo nguồn nhân lực cho Việt Nam; ứng dụng và chuyển giao công nghệ cao, trình độ, chất lượng cao. Chủ tịch Omiya Hideaki cho biết Tập đoàn Công nghiệp nặng Mitsubishi đang tích cực triển khai các dự án đầu tư tại Việt Nam trong đó có dự án điện hạt nhân Ninh Thuận II, sẽ đề xuất phương án tốt nhất nhằm nâng cao hiệu quả kinh tế dự án. Chủ tịch Omiya Hideaki mong muốn là cầu nối cống hiến cho sự phát triển ngành công nghiệp Việt Nam, cùng với triển khai hiệu quả các dự án hợp tác đã có, Mitsubishi tiếp tục mở rộng hoạt động trên các lĩnh vực khác. Chủ tịch Omiya Hideaki nêu rõ, cùng với xây dựng nền tảng cơ sở hạ tầng, sẽ tăng cường hợp tác trong đào tạo nguồn nhân lực, hỗ trợ học bổng cho sinh viên Việt Nam... Trong khuôn khổ chuyến thăm, Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Cao Đức Phát đã tiếp ông Tsutomu Takebe - Cố vấn đặc biệt Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt ; Bộ trưởng Giao thông vận tải Đinh La Thăng đã tiếp Chủ tịch Hội Việt Nam tại Nhật Bản Utsuda Shohei.../.
-----------------
