http://www.vietnamplus.vn/dua-quan-he-doi-tac-chien-luoc-vietnhat-ngay-cang-di-vao-chieu-sau/343988.vnp
-----------------
Đưa quan hệ đối tác chiến lược Việt-Nhật ngày càng đi vào chiều sâu
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại Dinh thự Thủ tướng ở Thủ đô Tokyo. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, ngày 16/9, tại Tokyo, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Tổng Thư ký đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản Sadakazu Tanigaki. Tổng Thư ký Tanigaki bày tỏ vui mừng chào đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm chính thức Nhật Bản. Ông cho biết đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản đánh giá cao vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam đối với sự phát triển của Việt Nam cũng như vị thế ngày càng tăng của Việt Nam tại khu vực và trên thế giới. Tổng Thư ký Tanigaki khẳng định trên cương vị đảng cầm quyền, đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản sẽ phối hợp cùng Đảng Cộng sản Việt Nam đóng góp đưa quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Nhật Bản-Việt Nam ngày càng đi vào chiều sâu, thực chất và phát triển bền vững. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao sự ủng hộ và những đóng góp tích cực của đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản và cá nhân Tổng Thư ký Tanigaki đối với Việt Nam và sự phát triển quan hệ giữa hai đảng, hai nước trong thời gian qua. Tổng Bí thư khẳng định hợp tác giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản, với tư cách là hai đảng cầm quyền, có vị trí hết sức quan trọng, tạo cơ sở chính trị ổn định và vững chắc cho quan hệ hai nước ngày càng phát triển. Tổng Bí thư đánh giá cao vai trò của đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản trong tăng cường hợp tác về viện trợ phát triển chính thức giữa hai nước cũng như vai trò nòng cốt của đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản trong Liên minh Nghị sỹ Hữu nghị Nhật-Việt, đóng góp hết sức tích cực và hiệu quả cho phát triển quan hệ giữa hai nước. Tổng Bí thư bày tỏ mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ giữa hai đảng trong thời gian tới, thông qua thúc đẩy trao đổi đoàn, giao lưu thường xuyên ở các cấp, tăng cường trao đổi ý kiến, chia sẻ kinh nghiệm và thông tin, mở rộng hơn nữa giao lưu hợp tác phối hợp nghiên cứu giữa các cơ quan, tổ chức đoàn thể và tăng cường hợp tác trong các vấn đề khu vực và quốc tế. Tổng Thư ký Tanigaki thông báo với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về tình hình đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản, cho biết đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản đang ngày càng phát triển về số lượng đảng viên; giữ được uy tín trong cử tri Nhật Bản. Tổng thư ký chúc mừng Đại hội XII sắp tới của Đảng Cộng sản Việt Nam thành công tốt đẹp và bày tỏ vui mừng về thành công của cuộc hội đàm giữa Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Shinzo Abe. Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng Thư ký Tanigaki đã cùng chứng kiến lễ ký Bản Ghi nhớ về tăng cường hợp tác giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản. ​Ông Hoàng Bình Quân, Trưởng ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và ông Hamada Yasuka, Trưởng ban Quốc tế đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản đã thay mặt hai đảng ký kết Bản Ghi nhớ này. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng Thư ký Tanigaki đánh giá cao việc ký kết Bản Ghi nhớ đánh dấu bước phát triển quan trọng mới trong quan hệ hợp tác, tăng cường giao lưu giữa hai đảng, góp phần củng cố hơn nữa nền tảng chính trị cho mối quan hệ lâu dài, ổn định và toàn diện giữa hai nước./.
-----------------
