http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-hoi-kien-nhat-hoang-akihito/343979.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hội kiến Nhật Hoàng Akihito
-----------------
Tại Hoàng Cung ở Thủ đô Tokyo, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hội kiến Nhật hoàng Akihito. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trưa 16/9, tại Hoàng cung Nhật Bản, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã hội kiến Nhật Hoàng Akihito. Thay mặt Hoàng gia Nhật Bản, Nhật Hoàng Akihito nhiệt liệt chào đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Việt Nam sang thăm chính thức Nhật Bản. Nhật Hoàng Akihito cho rằng chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng có ý nghĩa rất quan trọng trong việc tiếp tục tăng cường hơn nữa mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chân thành cảm ơn Nhật Hoàng đã dành thời gian tiếp đoàn; bày tỏ vui mừng được trở lại thăm Nhật Bản, được chứng kiến những nỗ lực vượt bậc của Chính phủ và nhân dân Nhật Bản trong việc phục hồi, tái thiết đất nước, tiếp tục đóng góp tích cực cho hòa bình, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Nhật Hoàng Akihito bày tỏ vui mừng trước sự phát triển nhanh chóng, thực chất và tốt đẹp của quan hệ Việt Nam-Nhật Bản trong những năm qua. Nhật Hoàng Akihito khẳng định Hoàng gia Nhật Bản luôn dành sự ủng hộ mạnh mẽ đối với phát triển quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản, mong nhân dân Việt Nam tiếp tục đạt được nhiều thành tựu hơn nữa trong công cuộc xây dựng đất nước ngày càng phồn thịnh. Thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao những tình cảm thân thiết và sự quan tâm của Nhật Hoàng và Hoàng gia Nhật Bản dành cho Việt Nam và mối quan hệ hữu nghị hợp tác Việt Nam-Nhật Bản. Tổng Bí Thư cho rằng Việt Nam và Nhật Bản có quan hệ lâu đời, gần gũi về văn hóa, cùng chia sẻ nhiều giá trị và lợi ích chung; khẳng định Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn nhất quán coi Nhật Bản là đối tác quan trọng hàng đầu và lâu dài trong đường lối đối ngoại của mình. Nhật Hoàng Akihito cho biết thành viên Hoàng gia như Thái tử Naruhito, Hoàng tử Akishino và Công nương, đã đến thăm Việt Nam và có ấn tượng rất tốt đẹp về đất nước và nhân dân Việt Nam. Thay mặt Lãnh đạo và nhân dân Việt Nam, Tổng Bí thư trân trọng mời Nhật Hoàng, Hoàng hậu cùng các thành viên Hoàng gia sang thăm chính thức Việt Nam. Nhật Hoàng Akihito chân thành cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về lời mời./.
-----------------
