http://www.vietnamplus.vn/australia-ho-tro-thiet-bi-cho-cac-co-so-dao-tao-canh-sat-viet-nam/343968.vnp
-----------------
Australia hỗ trợ thiết bị cho các cơ sở đào tạo cảnh sát Việt Nam
-----------------
Bộ trưởng Trần Đại Quang và ngài Andrew Colvin, Tổng Tư lệnh Cảnh sát Liên bang Australia. (Ảnh: TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Australia, ngày 16/9, Bộ trưởng Trần Đại Quang và đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam đã đến thăm tiểu bang New South Wales và hội đàm với Phó Thủ hiến, Bộ trưởng Tư pháp và Cảnh sát, Nghệ thuật và Thể thao bang New South Wales, Troy Grant. Đây cũng là hoạt động cuối trong chuyến thăm làm việc tại Australia của ​đoàn. Tại hội đàm, hai bên khẳng định quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và các cơ quan thực thi pháp luật Australia nói chung, Cảnh sát liên bang, trong đó có cảnh sát bang New South Wales nói riêng ngày càng phát triển sâu, rộng trên nhiều lĩnh vực, đạt hiệu quả thiết thực, nhất là trong đấu tranh phòng, chống tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia; thi hành án hình sự và hỗ trợ tư pháp, quản lý xuất nhập cảnh và cư trú, đào tạo nâng cao năng lực thực thi pháp luật... Hai bên thường xuyên duy trì, nâng cao hiệu quả trao đổi đoàn cấp cao và cấp chuyên viên, trao đổi thông tin và chia sẻ kinh nghiệm về mô hình đào tạo cán bộ quản lý. Bộ trưởng Trần Đại Quang cảm ơn Phó Thủ hiến, Bộ trưởng Troy Grant đã tạo điều kiện thuận lợi để cộng đồng người Việt Nam tại tiểu bang New South Wales ổn định và phát triển; mong muốn Phó Thủ hiến, Bộ trưởng Troy Grant tiếp tục quan tâm để cộng đồng người Việt tại đây có thêm những đóng góp thiết thực vào sự phát triển kinh tế, xã hội của New South Wales. Bộ trưởng Trần Đại Quang nhấn mạnh xu thế toàn cầu hóa và hội nhập quốc tế sâu rộng đã tạo ra thời cơ, thuận lợi rất cơ bản nhưng cũng gây ra nhiều thách thức đến an ninh, trật tự của các quốc gia, trong đó có Việt Nam và Australia. New South Wales là tiểu bang lớn nhất của Australia, có đường bay thẳng Sydney-Thành phố Hồ Chí Minh tạo thuận lợi kết nối và là nơi tập trung đông đảo cộng đồng người Việt. Trước bối cảnh đó, thời gian tới, hai bên thống nhất đẩy mạnh một số nội dung hợp tác như duy trì nâng cao chất lượng, hiệu quả hợp tác sẵn có (phối hợp trao đổi, xác minh thông tin tội phạm, bắt giữ, dẫn độ đối tượng truy nã, đấu tranh chuyên án với tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia, trọng tâm là tội phạm khủng bố sử dụng công nghệ cao, tội phạm ma túy...); hỗ trợ chia sẻ kinh nghiệm đấu tranh phòng, chống tội phạm, kỹ thuật hình sự và xây dựng hệ thống thông tin cơ sở dữ liệu tội phạm; phối hợp xây dựng cơ chế hợp tác cụ thể giữa cảnh sát tiểu bang New South Wales với công an các địa phương của Việt Nam. Hai bên thống nhất tăng cường hợp tác nâng cao năng lực, trình độ ngoại ngữ cho cán bộ thực thi pháp luật của Việt Nam, hỗ trợ vật chất, phương tiện, trang thiết bị cho các cơ sở đào tạo cảnh sát của Việt Nam; tạo điều kiện thuận lợi và đảm bảo an ninh, an toàn cho hoạt động của các cơ quan đại diện ngoại giao, doanh nghiệp, công dân của hai bên, nhằm phát huy vai trò sứ giả, cầu nối của tiểu bang New South Wales trong quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước. Trước đó, đoàn đã đi thăm đơn vị phòng, chống khủng bố của Cảnh sát New South Wales./.
-----------------
