http://www.vietnamplus.vn/hoan-nghenh-doanh-nghiep-nhat-ban-mo-rong-dau-tu-o-viet-nam/343912.vnp
-----------------
Hoan nghênh doanh nghiệp Nhật Bản mở rộng đầu tư ở Việt Nam
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Chủ tịch JETRO Ishige Hiroyuki. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Tiếp tục chuyến thăm chính thức Nhật Bản, sáng 16/9, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Chủ tịch Tổ chức xúc tiến ngoại thương Nhật Bản (JETRO) Ishige Hiroyuki ; Chủ tịch Hội đồng ngoại giao nhân dân Nhật Bản Ken Matsuzawa đến chào. Chủ tịch Tổ chức xúc tiến ngoại thương Nhật Bản Ishige Hiroyuki bày tỏ vui mừng về sự phát triển quan hệ hai nước thời gian qua, nhất là trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, thể hiện ở số lượng doanh nghiệp Nhật Bản sang Việt Nam đầu tư kinh doanh ngày càng nhiều. Hiện nay JETRO có 10 văn phòng đại diện tại các nước ASEAN, trong đó riêng Việt Nam có 2 văn phòng. Chủ tịch JETRO Ishige Hiroyuki cho biết: 70% số doanh nghiệp Nhật Bản đang hoạt động tại Việt Nam mong muốn mở rộng quy mô kinh doanh tại Việt Nam. Ông cho biết phương châm sắp tới là tập trung vào sản xuất. JETRO cũng đã tăng cường giới thiệu về tiềm năng, đất nước, con người, văn hóa Việt Nam, giúp người Nhật Bản hiểu biết nhiều hơn về văn hóa Việt Nam, để khi đến Việt Nam làm ăn sẽ hiệu quả hơn Tổng Bí thư đánh giá cao Tổ chức xúc tiến ngoại thương Nhật Bản thời gian qua đã đóng vai trò tích cực trong việc thúc đẩy hợp tác thương mại và đầu tư giữa hai nước thông qua nhiều hoạt động thiết thực và hiệu quả như hỗ trợ triển khai các dự án ODA của Nhật Bản, cải thiện môi trường kinh doanh của Việt Nam, đẩy mạnh kết nối cộng đồng doanh nghiệp hai nước. Tổng Bí thư hoan nghênh các doanh nghiệp Nhật Bản tiếp tục mở rộng đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam. Thị trường Việt Nam ngày càng rộng lớn, với hơn 600 triệu dân khi Cộng đồng ASEAN được hình thành vào cuối năm 2015. Việt Nam mong muốn các nhà đầu tư Nhật Bản tăng cường hợp tác, đầu tư cả trong lĩnh vực công nghiệp, nông nghiệp, ưu tiên các ngành công nghệ cao... qua đó chuyển giao công nghệ và chia sẻ kinh nghiệm quản lý kinh tế. Tổng Bí thư cho rằng quan hệ hợp tác hai nước còn nhiều dư địa để phát triển; mong muốn JETRO với vai trò, uy tín của mình sẽ tiếp tục hỗ trợ các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam với chất lượng, hiệu quả ngày càng cao hơn. Tiếp Chủ tịch Hội nghị đối ngoại nhân dân Nhật Bản Ken Matsuzawa, Tổng Bí thư hoan nghênh Hội đã có nhiều hoạt động phong phú, toàn diện, quy tụ nhiều đại biểu đại diện các giới trong xã hội; mong muốn Hội nghị đối ngoại nhân dân tiếp tục có nhiều hoạt động thiết thực, phong phú, góp phần thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ giao lưu, hợp tác giữa nhân dân, doanh nghiệp, các địa phương hai nước. Chủ tịch Hội nghị đối ngoại nhân dân bày tỏ cảm ơn Tổng Bí thư đã dành thời gian tiếp; nhất trí với Tổng Bí thư cho rằng quan hệ Việt Nam-Nhật Bản phát triển sâu rộng, không chỉ giữa Nhà nước với Nhà nước mà còn giữa nhân dân hai nước; cam kết sẽ làm hết sức mình để góp phần thúc đẩy quan hệ Nhật Bản-Việt Nam ngày càng phát triển sâu rộng, vì lợi ích của nhân dân hai nước./.
-----------------
