http://www.vietnamplus.vn/chien-luoc-giao-duc-quoc-te-cua-canada-uu-tien-viet-nam/343843.vnp
-----------------
Chiến lược giáo dục quốc tế của Canada ưu tiên Việt Nam
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Canada Tô Anh Dũng phát biểu tại buổi lễ. (Ảnh: Dương Thanh Hoa/Vietnam+) Ngày 15/9, Đại sứ quán Việt Nam tại Canada đã tổ chức kỷ niệm trọng thể 70 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9 tại khách sạn Westin, một trong những khách sạn lớn nhất tại thủ đô Ottawa. Tới dự lễ kỷ niệm có gần 500 quan khách các đại diện chính phủ, bộ, ngành, các nghị sỹ, một số cựu đại sứ Canada tại Việt Nam, đại diện nhiều doanh nghiệp sở tại, các đại sứ, đại diện các nước trong đoàn ngoại giao tại Ottawa, đông đảo bà con và sinh viên người Việt đang sinh sống, làm việc và học tập tại Canada, cùng toàn thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam và cơ quan đại diện TTXVN tại Canada. Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Việt Nam tại Canada Tô Anh Dũng nhấn mạnh ngày 2/9/1945 là ngày khai sinh ra nước Việt Nam độc lập sau nhiều thế kỷ phải chịu sự đô hộ của nước ngoài. Trong 70 năm qua, dân tộc Việt Nam đã vượt qua nhiều thử thách và khó khăn để bảo vệ độc lập, tự do và thống nhất, xây dựng Việt Nam thành một quốc gia giàu mạnh với xã hội dân chủ, công bằng và văn minh. Trong 42 năm qua, quan hệ Việt Nam-Canada đã liên tục được củng cố và phát triển, với kim ngạch thương mại hai chiều năm 2014 đạt 3 tỷ USD, và kim ngạch thương mại 6 tháng đầu năm 2015 đạt 1,8 tỷ USD. Việt Nam hiện nằm trong danh sách ưu tiên của chiến lược Hành động thị trường toàn cầu, chiến lược Giáo dục quốc tế và Chương trình phát triển quốc tế của Canada, với việc Canada hiện là quốc gia đứng thứ 14 về đầu tư giáo dục tại Việt Nam. Hiện có khoảng 5.000 học sinh, sinh viên Việt Nam đang học tập tại các trường của Canada. Việt Nam hoàn toàn ủng hộ chính sách chuyển hướng sang khu vực tại châu Á-Thái Bình Dương của Canada và hoan nghênh sự đóng góp của Canada cho hòa bình, ổn định và phồn vinh trong khu vực. Đại sứ Tô Anh Dũng cũng đánh giá cao sự đóng góp của gần 250.000 người Canada gốc Việt cho tình hữu nghị và sự hợp tác giữa Canada và Việt Nam, cũng như mối quan hệ văn hóa và quan hệ giữa người dân hai nước. Trong buổi chiêu đãi kỷ niệm Quốc khánh năm nay, những người tham dự đã được xem một đoạn phim giới thiệu về những thành tựu của Việt Nam sau 70 năm độc lập và thưởng thức những món ăn Việt Nam truyền thống như nem rán, phở bò, nộm đu đủ ngó sen./. 
-----------------
