http://www.vietnamplus.vn/ha-noigeneva-chia-se-kinh-nghiem-quan-ly-do-thi-bao-ton-di-tich/343841.vnp
-----------------
Hà Nội-Geneva chia sẻ kinh nghiệm quản lý đô thị, bảo tồn di tích
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Hà Nội Nguyễn Thế Thảo và Thị trưởng thành phố Geneva, bà Esther Alder. (Ảnh: Tố Uyên/TTXVN) Ngày 15/9, Đoàn công tác do Chủ tịch ​Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Thảo dẫn đầu đã có buổi làm việc với Thị trưởng thành phố Geneva (Thụy Sĩ), Esther Alder nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác đa dạng giữa Hà Nội với thành phố quốc tế - nơi có trụ sở Liên hợp quốc tại châu Âu cũng như 32 tổ chức quốc tế khác như Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO). Chủ tịch Nguyễn Thế Thảo đã giới thiệu, quảng bá hình ảnh của thủ đô Hà Nội mở rộng, đổi mới, hội nhập và phát triển, đồng thời đánh giá cao mối quan hệ hợp tác giữa hai thành phố Hà Nội và Geneva thời gian qua. Hai bên trao đổi những kinh nghiệm về quản lý đô thị, giao thông đô thị, đặc biệt là vấn đề bảo vệ môi trường, bảo tồn các di tích văn hóa cổ. Trong buổi làm việc, phía bạn đã có bài thuyết trình xoay quanh chủ đề bảo tồn các di tích văn hóa, kinh nghiệm giải quyết giữa vấn đề phát triển và bảo tồn cảnh quan. Geneva nổi tiếng với các con phố dài, quanh co qua những ngọn đồi thoai thoải, những hàng cây cổ thụ, những công viên cỏ xanh mượt và hoa đủ sắc màu mọc ven đường. Hai bên đường các dãy phố chính là những công trình kiến trúc nối tiếp nhau, mang đậm dấu ấn châu Âu về phong cách và kiểu dáng. Bà Esther Alder đã đánh giá cao chuyến công tác tại Thụy Sĩ của Đoàn công tác của Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội, đồng thời bày tỏ sự quan tâm đến việc thúc đẩy hợp tác giữa hai thành phố trong bối cảnh hai nước chuẩn bị kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm tới. Trước đó, Đoàn công tác của Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội cũng đã đến thăm và làm việc tại Thủ đô Bern của Thụy Sĩ, hội kiến Thị trưởng Bern, tiến hành khảo sát các công trình di sản, tham khảo chính sách bảo tồn và phát huy giá trị di sản các khu phố cổ, môi trường nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai thành phố. Cùng với những bước phát triển tốt đẹp trong quan hệ hữu nghị giữa Thụy Sĩ và Việt Nam trong những năm gần đây, phía Thụy Sĩ mong muốn quan hệ hợp tác nhiều lĩnh vực giữa thành phố Geneva, thủ đô Bern và thủ đô Hà Nội phát triển hơn nữa. Trong các cuộc gặp, hai bên đã giới thiệu sơ qua tình hình kinh tế-xã hội của mỗi thành phố, cũng như vị trí, chức năng, cơ cấu và hoạt động của các cơ quan dân cử. Hà Nội đã có quan hệ hợp tác trong nhiều năm với hai thành phố trên của Thụy Sĩ thông qua việc trao đổi các đoàn đại biểu, văn hóa, giáo dục, đào tạo... Trong thời gian ở Thụy Sĩ, đoàn đã đến thăm và tham dự Lễ kỷ niệm 70 năm Quốc khánh Việt Nam và khánh thành tòa nhà trụ sở mới của Phái đoàn thường trực Việt Nam bên cạnh Liên hợp quốc, WTO, cùng các tổ chức quốc tế khác đóng tại Geneva./.
-----------------
