http://www.vietnamplus.vn/monsanto-can-ho-tro-khac-phuc-hau-qua-chat-doc-da-cam-tai-viet-nam/442293.vnp
-----------------
Monsanto cần hỗ trợ khắc phục hậu quả chất độc da cam tại Việt Nam
-----------------
Phiên tòa luận tội tập đoàn hóa chất Monsanto tại La Hay (Hà Lan) ngày 18/4. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao chiều 20/4, tại Hà Nội, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng đã thông tin về vụ việc Monsanto cần có trách nhiệm hỗ trợ khắc phục hậu quả chất độc da cam/dioxin tại Việt Nam. Cho biết phản ứng của Việt Nam về việc Tòa án quốc tế về Monsanto công bố kết luận Tập đoàn Monsanto đã hủy diệt môi trường, gây thiệt hại cho người dân Việt Nam, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết: "Việt Nam hoan nghênh phán xét của Tòa án quốc tế về Monsanto ngày 18/4 kết luận Monsanto đã hủy hoại môi trường Việt Nam. Đây là thực tế khách quan về hậu quả chiến tranh vô cùng nặng nề ở Việt Nam nhất là do tác động của chất da cam mà quân đội Mỹ đã sử dụng. Đề nghị Monsanto tôn trọng kiến nghị tham vấn của Tòa án và sớm có hành động thiết thực góp phần giải quyết hậu quả do chất độc da cam/dioxin để lại." Bà Lê Thị Thu Hằng nêu rõ: "Chúng tôi đánh giá cao nỗ lực của Chính phủ, Quốc hội và nhân dân Mỹ gần đây có những bước đi tích cực hỗ trợ giải quyết hậu quả chiến tranh tại Việt Nam trong đó có chất độc da cam. Các công ty của Mỹ cũng như Monsanto cần có trách nhiệm hỗ trợ khắc phục hậu quả chất độc da cam/dioxin tại Việt Nam.”
-----------------
