http://www.vietnamplus.vn/bao-chi-nhat-ban-dua-tin-dam-ve-chuyen-tham-cua-tong-bi-thu/343817.vnp
-----------------
Báo chí Nhật Bản đưa tin đậm về chuyến thăm của Tổng bí thư
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe chứng kiến Lễ ký kết các văn bản hợp tác giữa hai nước.(Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Báo chí Nhật Bản ngày 15/9 đã đồng loạt đưa tin đậm nét về chuyến thăm chính thức nước này của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng từ ngày 15-18/9. Các bài viết trên website ngày 15/9 của nhật báo Yomiuri, hãng thông tấn Kyodo, nhật báo Japan Times đều nêu bật mối quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Nhật Bản cũng như sự hỗ trợ của Nhật Bản dành cho Việt Nam trong thời gian qua. Những bài báo này đều nhấn mạnh đến sự nhất trí của lãnh đạo hai nước trong vấn đề Biển Đông, cho rằng các vấn đề tranh chấp đều cần giải quyết một cách hoà bình trên cơ sở luật pháp quốc tế. Theo các bài viết, Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đều bày tỏ quan ngại sâu sắc đến những hành động thay đổi hiện trạng và gây căng thẳng trên Biển Đông, như việc bồi đắp và xây dựng quy mô lớn. Mặc dù không đề cập đến Trung Quốc, nhưng báo chí Nhật Bản nhận định rằng việc dùng từ “hành động đơn phương” là ám chỉ Trung Quốc. Các tờ báo lớn của Nhật Bản cũng nhấn mạnh về việc hai nhà lãnh đạo cam kết tăng cường hợp tác kinh tế và an ninh, trong đó đáng chú ý là cam kết của Thủ tướng Abe trong việc bổ sung cho Việt Nam khoản vay 100 tỷ yen (835 triệu USD) nhằm hỗ trợ Việt Nam phát triển các dự án hạ tầng. Về vấn đề hợp tác an ninh, Nhật Bản cam kết cung cấp thêm cho Việt Nam hai tàu tuần tra trên biển để tăng cường hoạt động chấp pháp trên Biển Đông. Trước đó, năm 2014, Nhật Bản đã nhất trí cung cấp cho Việt Nam sáu tàu tuần tra và hai trong số này đã được bàn giao cho Việt Nam. Theo các báo trên, nhằm xây dựng quan hệ đối tác chiến lược toàn diện, Việt Nam và Nhật Bản cũng nhất trí hợp tác về nông nghiệp, một lĩnh vực kinh tế được ưu tiên tại Việt Nam. Các bài viết cho biết, Việt Nam đồng ý mở cửa thị trường cho táo của Nhật Bản, trong khi xoài của Việt Nam sẽ sớm đến với người tiêu dùng Nhật Bản. Hai bên cũng nhất trí sẽ tiếp tục nỗ lực để sớm hoàn tất đàm phán Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP)./.
-----------------
