http://www.vietnamplus.vn/hoa-binh-can-cai-tao-ha-tang-giao-thong-ket-noi-voi-ha-noi/343773.vnp
-----------------
Hòa Bình cần cải tạo hạ tầng giao thông kết nối với Hà Nội
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang với các đại biểu dự Đại hội. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 15/9, Đảng bộ tỉnh Hòa Bình khai mạc Đại hội đại biểu lần thứ XVI, nhiệm kỳ 2015-2020, với chủ đề “Tiếp tục nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng bộ; phát huy sức mạnh đoàn kết các dân tộc; huy động mọi nguồn lực để phát triển kinh tế-xã hội nhanh, bền vững; phấn đấu sớm đưa kinh tế tỉnh Hòa Bình đạt trình độ phát triển trung bình của cả nước.” Đây là Đại hội Đảng bộ cấp tỉnh, thành phố đầu tiên được tổ chức trong toàn quốc nhằm rút kinh nghiệm cho việc tổ chức Đại hội Đảng bộ các tỉnh, thành phố trong thời gian tới. Tới dự và chỉ đạo Đại hội có Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh. Đại hội vinh dự đón nhận lẵng hoa chúc mừng của Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nguyễn Phú Trọng; Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa; Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Trưởng Ban Chỉ đạo Tây Bắc Nguyễn Xuân Phúc. Dự Đại hội còn có đại diện lãnh đạo các ban, bộ, ngành Trung ương, Đảng ủy Quân khu 3, các Đảng bộ một số tỉnh, thành phố cùng trên 300 đại biểu đại diện cho gần 60.000 đảng viên trong toàn Đảng bộ tỉnh. Phát biểu tại lễ khai mạc Đại hội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đề nghị Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Hòa Bình lần thứ XVI cần thảo luận sâu về những hạn chế, yếu kém; phân tích rõ nguyên nhân, nhất là nguyên nhân chủ quan để có biện pháp khắc phục có hiệu quả trong nhiệm kỳ tới, nhằm phát huy tối đa mọi tiềm năng, thế mạnh của tỉnh; tiếp tục đẩy mạnh thực hiện các đột phá chiến lược, tái cơ cấu, đổi mới mô hình tăng trưởng kinh tế; ưu tiên đầu tư cải tạo, xây dựng đồng bộ hệ thống kết cấu hạ tầng. Đặc biệt, Hòa Bình cần cải tạo, nâng cấp hạ tầng giao thông kết nối với thành phố Hà Nội và vùng đồng bằng sông Hồng để đẩy mạnh thu hút đầu tư, tiêu thụ hàng hóa và phát triển du lịch; quan tâm phát triển nâng cao chất lượng giáo dục, đào tạo, nhất là tăng cường đào tạo nghề, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực và đẩy mạnh cải cách hành chính, cải thiện môi trường đầu tư; tiếp tục tái cơ cấu, đẩy mạnh phát triển nông nghiệp một cách toàn diện theo hướng sản xuất hàng hóa lớn, áp dụng tiến bộ khoa học công nghệ hiện đại, liên kết chặt chẽ từ khâu giống, kỹ thuật canh tác, thu hoạch, bảo quản, chế biến, xây dựng thương hiệu hàng hóa và tiêu thụ theo chuỗi giá trị để nâng cao năng xuất, chất lượng, hiệu quả, sức cạnh tranh, nâng cao giá trị trên một đơn vị diện tích. Tỉnh cần nhân rộng các mô hình sản xuất các loại cây ăn quả, cây công nghiệp, cây đặc sản có giá trị kinh tế cao; đẩy mạnh xây dựng nông thôn mới, phát huy mạnh mẽ vai trò làm chủ của nông dân; thu hút đầu tư liên kết vùng động lực đồng bằng ​Bắc Bộ. Chủ tịch nước lưu ý, Hòa Bình cần liên kết với các doanh nghiệp du lịch lớn trong nước để phát triển du lịch văn hóa, sinh thái, nghỉ dưỡng. Tỉnh cũng cần quan tâm phát triển các lĩnh vực văn hóa-xã hội hài hòa với phát triển kinh tế, chăm lo cho sự nghiệp giáo dục đào tạo và chăm sóc sức khỏe nhân dân; thực hiện tốt công tác xóa đói giảm nghèo bền vững; tiếp tục củng cố tăng cường quốc phòng-an ninh, giữ vững ổn định an ninh chính trị - trật tự an toàn xã hội, đấu tranh, ngăn chặn và đẩy lùi tình hình tội phạm và tệ nạn ma túy; chăm lo công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị trong sạch vững mạnh... Trong diễn văn khai mạc Đại hội, ông Bùi Văn Tỉnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Hòa Bình nêu rõ trong 5 năm qua, tốc độ tăng trưởng kinh tế tỉnh bình quân đạt 9,1%/ năm. Cơ cấu kinh tế có sự chuyển dịch mạnh mẽ. Các mặt văn hóa-xã hội tiếp tục được quan tâm đầu tư, phát triển; an sinh xã hội bảo đảm; quan tâm nâng cao đời sống cho đồng bào vùng sâu, vùng xa, vùng đặc biệt khó khăn; công tác dân tộc, tôn giáo tiếp tục được quan tâm, chú trọng. Công tác xây dựng Đảng và củng cố hệ thống chính trị của tỉnh có nhiều đổi mới, nhất là trong việc nâng cao năng lực và sức chiến đấu của tổ chức cơ sở Đảng, chất lượng sinh hoạt Chi bộ, chất lượng đánh giá tổ chức Đảng, đảng viên. Chính quyền các cấp thường xuyên đổi mới trong công tác chỉ đạo, điều hành, bảo đảm thực hiện có hiệu quả các mục tiêu, nhiệm vụ chính trị trên địa bàn. Mặt trận Tổ quốc và đoàn thể nhân dân các cấp tích cực vận động hội viên tham gia xây dựng Đảng, chính quyền, thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ theo quy định, góp phần củng cố, mở rộng khối đại đoàn kết toàn dân tộc, tạo niềm tin của nhân dân đối với Đảng và chính quyền. Bên cạnh những kết quả đã đạt được, Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Hòa Bình lần thứ XVI cũng chỉ ra những tồn tại, hạn chế, đó là cơ cấu kinh tế của tỉnh chuyển dịch còn chậm; kết cấu hạ tầng kinh tế xã hội chưa đồng bộ; chất lượng nguồn nhân lực còn thấp; cải cách hành chính chưa đáp ứng yêu cầu sự nghiệp phát triển; vẫn còn một số cơ sở Đảng yếu kém về năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu... Nhiệm kỳ 2015-2020, Đảng bộ tỉnh Hòa Bình tập trung lãnh đạo thực hiện hiệu quả ba đột phá chiến lược gồm​ phát triển kết cấu hạ tầng đồng bộ, thực hiện Chương trình phát triển nguồn nhân lực và đẩy mạnh việc hoàn thiện thể chế; phát triển nông nghiệp, theo hướng nâng cao giá trị gia tăng, bền vững gắn với xây dựng nông thôn mới; tiếp tục lãnh đạo thực hiện có hiệu quả các chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về nhiệm vụ quốc phòng, quân sự địa phương, đẩy mạnh thực hiện Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới; tập trung chăm lo công tác xây dựng Đảng và hệ thống chính trị trong sạch - vững mạnh, tăng cường quan hệ máu thịt giữa Đảng với nhân dân. Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh Hòa Bình lần thứ XVI diễn ra đến ngày 16/9./.
-----------------
