http://www.vietnamplus.vn/khanh-thanh-toa-nha-tru-so-phai-doan-viet-nam-tai-geneva/343802.vnp
-----------------
Khánh thành tòa nhà trụ sở Phái đoàn Việt Nam tại Geneva
-----------------
Ngày 15/9, Phái đoàn Ngoại giao Việt Nam bên cạnh Liên hợp quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) và các tổ chức quốc tế khác tại Geneva đã tổ chức kỷ niệm trọng thể 70 năm Quốc khánh 2/9 và lễ khánh thành tòa nhà trụ sở Phái đoàn. Tham dự sự kiện này có Tổng Giám đốc Văn phòng Liên hợp quốc tại Geneva, Tổng Thư ký Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU), các nhà ngoại giao đại diện của WTO, Hội đồng nhân quyền, các đại sứ - trưởng phái đoàn các nước cùng toàn thể cán bộ và bà con Việt kiều. Đoàn công tác của Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh và đoàn của Chủ tịch ​Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Thảo, đang có chuyến thăm và làm việc tại châu Âu, cũng đã tới tham dự buổi lễ trọng đại này. Ngay sau lễ chào cờ, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đã có bài phát biểu nêu bật những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được trong sự nghiệp xây dựng, phát triển và bảo vệ đất nước trong bối cảnh thế giới ngày càng có nhiều biến động. Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh nhấn mạnh: "Những thành tựu đó chính là kết quả hy sinh và phấn đấu của toàn thể nhân dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam. Đó cũng là thành quả của sự ủng hộ, giúp đỡ và hợp tác quý báu của các nước, bàn bè và nhân dân thế giới đối với Việt Nam." Bên cạnh đó, Phó Thủ tướng bày tỏ mong muốn bà con kiều bào Việt Nam tại Thụy Sĩ thành đạt, quan hệ hữu nghị và thân thiện với người dân nơi cư trú, tuân thủ luật pháp của nước sở tại, giữ gìn bản sắc dân tộc, hướng về Tổ quốc và tiếp tục đóng góp nhiều hơn nữa vào sự nghiệp chung của dân tộc Việt Nam. Buổi lễ đã diễn ra trong không khí trang trọng, để lại nhiều ấn tượng tốt đẹp đối với đông đảo quan khách, bạn bè quốc tế, nước sở tại cũng như cộng đồng người Việt Nam đang làm việc, học tập và sinh sống tại Thụy Sĩ./.
-----------------
