http://www.vietnamplus.vn/nang-hieu-qua-hop-tac-thuc-thi-phap-luat-viet-namaustralia/343796.vnp
-----------------
Nâng hiệu quả hợp tác cơ quan thực thi pháp luật Việt Nam-Australia
-----------------
Bộ trưởng Trần Đại Quang và bà Julie Bishop, Bộ trưởng Ngoại giao Australia. (Ảnh: Trí Trung/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Sydney, trong khuôn khổ chuyến thăm Australia, ngày 15/9, Bộ trưởng Trần Đại Quang và Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam đã hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Australia Julie Bishop; Bộ trưởng Nhập cư và Bảo vệ biên giới Australia Peter Dutton; Bộ trưởng Tư pháp Liên bang Australia Michael Keenan; Tổng Tư lệnh Cảnh sát Liên bang Australia Andrew Colvin và thăm cơ sở đào tạo, huấn luyện của Cảnh sát Liên bang Australia. Trong các cuộc hội đàm, hai bên vui mừng nhận thấy quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước nói chung, giữa Bộ Công an Việt Nam với các bộ: Ngoại giao, Nhập cư và Bảo vệ biên giới, Tư pháp và Cảnh sát Liên bang Australia nói riêng ngày càng được tăng cường và phát triển sâu rộng, có hiệu quả thiết thực, góp phần củng cố lòng tin chiến lược, bảo vệ lợi ích, an ninh quốc gia của mỗi nước, cũng như hòa bình, ổn định, phát triển trong khu vực và trên thế giới. Tại cuộc hội đàm với bà Julie Bishop, Bộ trưởng Trần Đại Quang trân trọng chuyển lời chúc mừng của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và các vị lãnh đạo của Chính phủ Việt Nam tới ngài tân Thủ tướng Malcolm Turnbull và bà Bishop vừa được đảng Tự do Australia bầu giữ cương vị Phó Chủ tịch đảng Tự do với tín nhiệm cao; bày tỏ vui mừng trở lại thăm đất nước Australia tươi đẹp, giàu lòng mến khách và gặp lại bà Ngoại trưởng sau chuyến thăm Việt Nam tháng 2/2014. Bà Julie Bishop khẳng định Chính phủ Australia đánh giá cao chuyến thăm của Bộ trưởng Trần Đại Quang và Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam; chuyển lời cảm ơn của tân Thủ tướng và cá nhân bà tới Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam; nhấn mạnh Chính phủ Australia luôn coi trọng mối quan hệ hữu nghị hợp tác Đối tác toàn diện với Việt Nam. Bộ trưởng Trần Đại Quang cảm ơn bà Julie Bishop về những đóng góp tích cực trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam với các cơ quan thực thi pháp luật Australia, cảm ơn sự giúp đỡ của Chính phủ Australia trong công tác đào tạo, nâng cao năng lực, trình độ cho cán bộ thực thi pháp luật của Việt Nam thông qua các Chương trình đào tạo cán bộ thực thi pháp luật khu vực châu Á, Chương trình bồi dưỡng kỹ năng quản lý kiểm soát biên giới và dự án xây dựng Trung tâm đào tạo khu vực về phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao tại Việt Nam. Tại cuộc hội đàm với Bộ trưởng Nhập cư và Bảo vệ biên giới Australia, hai bộ trưởng cùng thống nhất đánh giá quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nhập cư và Bảo vệ biên giới Australia thời gian qua không ngừng được củng cố, tăng cường và phát triển sâu rộng, là một trong những điểm sáng trong quan hệ hợp tác. Trong khuôn khổ Bản ghi nhớ về trao đổi thông tin xuất nhập cảnh giữa hai bộ (2009), hai bên đã thường xuyên tổ chức các cuộc tiếp xúc, trao đổi đoàn cấp cao và cấp chuyên viên để chia sẻ thông tin, kinh nghiệm và hỗ trợ, giúp đỡ đào tạo, trang bị phương tiện kỹ thuật, nghiệp vụ mang lại hiệu quả thiết thực. Bộ Công an Việt Nam chân thành cảm ơn và đánh giá cao sự hỗ trợ của Australia trong việc tổ chức các khóa đào tạo, tập huấn nâng cao năng lực quản lý, xuất nhập cảnh, nhất là chương trình tập huấn nâng cao năng lực quản lý giành cho cán bộ kiểm soát biên giới các nước ASEAN tại Việt Nam và trang bị phương tiện, thiết bị chuyên dụng góp phần nâng cao năng lực, hiệu quả hoạt động quản lý nhà nước về xuất nhập cảnh của Việt Nam. Trước tình hình khu vực và thế giới tiếp tục diễn biến phức tạp, khủng bố quốc tế, xung đột sắc tộc, tôn giáo, bất ổn chính trị, kinh tế diễn ra ở nhiều nơi tạo ra các làn sóng di cư và gia tăng các tổ chức tội phạm đưa người xuất, nhập cảnh bất hợp pháp gây phức tạp về an ninh, trật tự, hai bên thống nhất tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị trong quản lý xuất nhập cảnh, cư trú và bảo đảm an ninh, an toàn đối với công dân hai nước; đẩy nhanh tiến độ đàm phán để sớm ký Bản ghi nhớ về nhận trở lại công dân Việt Nam xuất cảnh trái phép tại Australia bằng đường biển; duy trì và nâng cao chất lượng, hiệu quả trong các kênh hợp tác, trao đổi đoàn cấp cao hai năm/lần và cấp chuyên viên hàng năm; tăng cường hợp tác trong lĩnh vực đào tạo, tập huấn nâng cao năng lực, trình độ nghiệp vụ, ngoại ngữ cho cán bộ làm công tác quản lý xuất, nhập cảnh. Tại cuộc hội đàm với Ngài Michael Keenan, hai bên vui mừng nhận thấy mối quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Tư pháp Liên bang Australia ngày càng đi vào thực chất, thiết thực, hiệu quả nhất là trong việc phối hợp nghiên cứu đề xuất Chính phủ hai nước ký kết các Hiệp định, tương trợ tư pháp, dẫn độ tội phạm, chuyển giao người bị kết án phạt tù; thi hành án hình sự và hỗ trợ tư pháp, đào tạo nâng cao năng lực cán bộ thực thi pháp luật... Trong bối cảnh tình hình mới tác động đến công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm, bảo đảm an ninh, trật tự của mỗi nước, hai bên thống nhất xây dựng cơ chế triển khai, thực hiện có hiệu quả các Hiệp định, thỏa thuận hợp tác đã ký về dẫn độ tội phạm, chuyển giao người bị kết án phạt tù, trao đổi thông tin xuất nhập cảnh...; đề xuất chính phủ hai nước sớm hoàn tất thủ tục nội luật phê chuẩn Hiệp định tương trợ tư pháp về hình sự và tiếp tục phối hợp nghiên cứu, đề xuất xây dựng các văn bản liên quan khác để hoàn thiện khung pháp lý cho quan hệ hợp tác tư pháp hình sự song phương; trước mắt, hai bên phối hợp thực hiện có hiệu quả Hiệp định về dẫn độ nhằm ngăn chặn tội phạm của nước này lẩn trốn ở nước kia... Tại buổi hội đàm với Tổng tư lệnh Cảnh sát Liên bang Australia, hai bên vui mừng nhận thấy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Bộ Công an Việt Nam và Cảnh sát Liên bang Australia là điểm sáng trong quan hệ hợp tác giữa các cơ quan thực thi pháp luật hai nước thời gian qua, trên cơ sở Bản ghi nhớ trong lĩnh vực đấu tranh phòng, chống tội phạm xuyên quốc gia và thúc đẩy hợp tác cảnh sát, hai bên đã chủ động phối hợp xây dựng, triển khai kế hoạch hợp tác cụ thể và đạt nhiều kết quả tích cực, nhất là tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia, ma túy, sử dụng công nghệ cao, buôn bán người... Bộ trưởng Trần Đại Quang chân thành cảm ơn cơ quan Cảnh sát Liên bang Australia trong công tác phối hợp với Bộ Công an Việt Nam thời gian qua, trong đó đã giúp đỡ đào tạo cán bộ về nghiệp vụ, ngoại ngữ cho cán bộ thực thi pháp luật, hỗ trợ các phương tiện, trang thiết bị kỹ thuật phục vụ đấu tranh phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao, tội phạm ma túy, hình sự... đã và đang phát huy hiệu quả. Bộ trưởng cho rằng trong bối cảnh cách mạng khoa học, công nghệ phát triển như vũ bão, toàn cầu hóa, hội nhập quốc tế sâu rộng đang tạo ra cả thời cơ, thuận lợi và thách thức đan xen, tiềm ẩn nhiều yếu tố gây mất ổn định an ninh, trật tự, an toàn xã hội của nhiều quốc gia, trong đó có Việt Nam và Australia; xuất hiện nhiều loại tội phạm mới, nhất là tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia, khủng bố, ma túy, buôn bán người, tội phạm sử dụng công nghệ cao, rửa tiền..., đòi hỏi phải có sự hợp tác chặt chẽ, hiệu quả giữa cơ quan thực thi pháp luật các nước, trong đó có Bộ Công an Việt Nam và cơ quan Cảnh sát Liên bang Australia. Để tăng cường hợp tác toàn diện giữa Bộ Công an Việt Nam và cơ quan Cảnh sát Liên bang Australia, hai bên đã thống nhất ký gia hạn Bản ghi nhớ trong lĩnh vực đấu tranh phòng, chống tội phạm xuyên quốc gia và thúc đẩy hợp tác cảnh sát; xây dựng cơ chế phối hợp triển khai thực hiện các văn bản hợp tác đã ký kết như Hiệp định về dẫn độ đã có hiệu lực thi hành, kiên quyết không để đối tượng phạm tội lợi dụng lãnh thổ của mỗi nước để lẩn trốn, góp phần thi hành công lý ở mỗi nước. Hai bên cũng thống nhất duy trì, nâng cao hiệu quả các hoạt động của Trung tâm phối hợp phòng, chống tội phạm xuyên quốc gia tại Thành phố Hồ Chí Minh; phối hợp đấu tranh chuyên án, vụ án, trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm phòng, chống tội phạm; tăng cường hợp tác trong lĩnh vực đào tạo, bồi dưỡng nâng cao năng lực, trình độ cho cán bộ điều tra dưới hình thức tổ chức các lớp tập huấn nghiệp vụ, ngoại ngữ tại hai nước; tham vấn, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương, hội thảo về phòng chống tội phạm, bảo vệ, tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động của các cơ quan đại diện ngoại giao, doanh nghiệp và công dân của nước này đang công tác, học tập, làm ăn, sinh sống tại nước kia nhằm phát huy vai trò sứ giả, cầu nối trong quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước... Cùng ngày, Bộ trưởng Trần Đại Quang và Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam đã đến thăm cơ sở đào tạo Cảnh sát thuộc Cảnh sát Liên bang Australia và Bảo tàng Quốc gia Australia./.
-----------------
