http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-gui-dien-mung-thu-tuong-australia/343799.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gửi điện mừng Thủ tướng Australia
-----------------
Tân Thủ tướng Turnbull. (Nguồn: AFP/TTXVN) Nhân dịp ông Malcolm Turnbull được bổ nhiệm làm Thủ tướng Australia, ngày 15/9, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã gửi điện mừng. Sau cuộc bỏ phiếu tối 14/9 đưa cựu Bộ trưởng Truyền thông Malcolm Turnbull lên làm Chủ tịch Đảng Tự do cầm quyền thay Thủ tướng Tony Abbott, sáng 15/9, ông Abbott đã chính thức từ chức trước Toàn quyền Peter Cosgrove và ông Malcolm Turnbull đã tuyên thệ nhậm chức, trở thành thủ tướng thứ 29 của Australia và là thủ tướng thứ tư trong 5 năm qua ở nước này. Phát biểu với các nhà báo, tân Thủ tướng Turnbull cho biết ông sẽ vẫn duy trì một "nội các truyền thống" nhằm đảm bảo mọi quyết định đưa ra đều có sự nhất trí của đa số thành viên./.
-----------------
