http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-hoi-dam-voi-pho-thu-tuong-trung-quoc/343793.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội đàm với Phó Thủ tướng Trương Cao Lệ
-----------------
Phó Thủ tướng Trung Quốc Trương Cao Lệ đón Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. (Ảnh: Yến Kiên/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Trung Quốc, nhận lời mời của Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Trung Quốc, Phó Thủ tướng Quốc vụ viện nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Trương Cao Lệ, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc đã sang thăm chính thức Trung Quốc, dự Hội chợ Triển lãm Trung Quốc-ASEAN và Hội nghị Thượng đỉnh Thương mại và Đầu tư Trung Quốc-ASEAN lần thứ 12 tại Quảng Tây, Trung Quốc. Chiều 15/9, tại Điếu Ngư Đài Bắc Kinh, Trung Quốc, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã hội đàm với Phó Thủ tướng Trương Cao Lệ. Trong không khí chân thành, hữu nghị, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình phát triển kinh tế xã hội của mỗi nước; đi sâu trao đổi về các biện pháp triển khai thiết thực, hiệu quả các thỏa thuận và nhận thức chung đạt được giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước, thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt-Trung phát triển ổn định và bền vững. Hai bên nhất trí tiếp tục duy trì các chuyến thăm, tiếp xúc cấp cao, tăng cường giao lưu nhân dân, đẩy mạnh hợp tác giữa các bộ, ngành, địa phương của hai nước; thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác kinh tế thương mại, đầu tư, tài chính tiền tệ, kết nối cơ sở hạ tầng... có tiến triển thực chất, phát triển cân bằng, lành mạnh, hiệu quả; tạo điều kiện thuận lợi để thúc đẩy hợp tác và phát triển kinh tế khu vực biên giới giữa hai nước; sớm hoàn tất các thủ tục phê duyệt nội bộ để ký Hiệp định tàu thuyền đi lại tại khu vực tự do đi lại ở cửa sông Bắc Luân và Hiệp định hợp tác khai thác và bảo vệ tài nguyên du lịch khu vực thác Bản Giốc trong năm nay. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị với Trung Quốc, mong muốn cùng Trung Quốc thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt-Trung phát triển thực chất, đem lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước. Về các lĩnh vực hợp tác, Phó Thủ tướng đề nghị Chính phủ Trung Quốc tạo điều kiện để các doanh nghiệp tăng nhập khẩu các mặt hàng nông, lâm, thủy sản của Việt Nam, trong đó có mặt hàng gạo; tăng cường đầu tư vào Việt Nam, nhất là những dự án lớn với công nghệ hiện đại, tiêu biểu cho trình độ phát triển của Trung Quốc; phối hợp để giải quyết các vướng mắc tại các dự án hợp tác đang triển khai tại Việt Nam; tăng cường trao đổi về chính sách tiền tệ, kinh nghiệm quản lý ngoại hối và ổn định hệ thống tài chính. Phó Thủ tướng cũng bày tỏ Việt Nam hoan nghênh và sẽ tích cực nghiên cứu tham gia các sáng kiến kết nối khu vực do Trung Quốc đề xuất trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau, bình đẳng và cùng có lợi cho tất cả các bên; đề nghị hai bên tích cực trao đổi các dự án hợp tác về kết nối như đường sắt tốc độ cao Lào Cai-Hà Nội-Hải Phòng, đường bộ cao tốc Móng Cái-Vân Đồn và Đồng Đăng-Trà Lĩnh... Về vấn đề trên biển, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh vấn đề liên quan tới chủ quyền, lợi ích quốc gia là hết sức thiêng liêng. Lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước đã có nhiều nhận thức chung quan trọng về vấn đề này. Hai bên nhất trí cùng nhau kiểm soát tốt bất đồng trên biển, không có hành động làm phức tạp, mở rộng tranh chấp, cùng duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông, góp phần gìn giữ hòa bình, ổn định và phát triển của khu vực; phù hợp với Luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982. Phó Thủ tướng Trương Cao Lệ nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu Việt Nam đạt được trong 70 năm xây dựng và phát triển đất nước, nhất là sau gần 30 năm thực hiện công cuộc Đổi mới; khẳng định Đảng, Chính phủ Trung Quốc hết sức coi trọng quan hệ với Việt Nam cũng như chuyến thăm chính thức Trung Quốc lần này của Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc; mong muốn hai bên duy trì tiếp xúc cấp cao, trao đổi chiến lược, tăng cường tin cậy chính trị, thúc đẩy hợp tác thiết thực, mở rộng giao lưu, cùng thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung - Việt phát triển ổn định, lành mạnh. Sau cuộc hội đàm, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phó Thủ tướng Trương Cao Lệ đã chứng kiến lễ ký một số văn kiện hợp tác, bao gồm “Hiệp định hợp tác kinh tế, kỹ thuật về việc cung cấp khoản viện trợ không hoàn lại giữa Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa” và “Biên bản Phiên họp lần thứ 1 Nhóm công tác hợp tác về tiền tệ giữa Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Ngân hàng Nhân dân Trung Quốc”./.
-----------------
