http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-nhat-ban-trao-doi-ky-ket-sau-van-ban-hop-tac/343788.vnp
-----------------
Việt Nam và Nhật Bản trao đổi, ký kết sáu văn bản hợp tác
-----------------
Nghị sỹ Minoru Kiochi, Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao, Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Hiroshi Fukada, Vụ trưởng Lễ tân Bộ Ngoại giao Kaoru Shimazaki và một số quan chức Nhật Bản đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại sân bay Haneda. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 15/9, sau Lễ đón chính thức, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã có cuộc hội đàm với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tại Phủ Thủ tướng Nhật Bản ở thủ đô Tokyo. Thủ tướng Shinzo Abe nhiệt liệt chào mừng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm chính thức Nhật Bản, cho rằng chuyến thăm Nhật Bản lần này của Tổng Bí thư sẽ mở ra cơ hội mới góp phần thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Nhật Bản phát triển ngày càng toàn diện và sâu sắc hơn.  Thủ tướng Shinzo Abe nhấn mạnh Nhật Bản hết sức coi trọng và ưu tiên cao cho quan hệ với Việt Nam, mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng giữa hai nước. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng trở lại thăm đất nước Nhật Bản, chân thành cảm ơn Chính phủ và nhân dân Nhật Bản đã dành cho Tổng Bí thư và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sự đón tiếp thân tình, trọng thị.  Tổng Bí thư cũng chân thành cảm ơn Thủ tướng Shinzo Abe về những đóng góp quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản; nhiệt liệt chúc mừng Thủ tướng Shinzo Abe vừa được tín nhiệm bầu lại làm Chủ tịch đảng Dân chủ Tự do để tiếp tục lãnh đạo đảng và đất nước; khẳng định Đảng, Nhà nước Việt Nam luôn coi Nhật Bản là đối tác quan trọng hàng đầu và lâu dài, nhấn mạnh đây là chủ trương nhất quán, xuyên suốt trong định hướng chính sách đối ngoại của Việt Nam. Trong không khí cởi mở, hữu nghị và chân thành, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Shinzo Abe đã trao đổi về tình hình quan hệ Việt Nam-Nhật Bản, bày tỏ vui mừng về sự phát triển tích cực của quan hệ hai nước trong những năm qua. Trên cơ sở những thành tựu đã đạt được và xuất phát từ nhận thức chung về lợi ích tương đồng cũng như tiềm năng hợp tác của hai nước, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Shinzo Abe đã trao đổi và nhất trí về các phương hướng, biện pháp nhằm thúc đẩy toàn diện và làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản trong thời gian tới với các trọng tâm là tăng cường tin cậy chính trị, thúc đẩy kết nối và hợp tác kinh tế, đẩy mạnh hợp tác trong các vấn đề khu vực và quốc tế. Hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục duy trì thường xuyên các chuyến thăm, tăng cường tiếp xúc giữa Lãnh đạo cấp cao, giao lưu và hợp tác giữa Quốc hội và các chính đảng hai nước; mở rộng và làm sâu sắc hơn các cơ chế hợp tác đối thoại hiện có. Hai nhà lãnh đạo nhất trí sẽ thúc đẩy kết nối hai nền kinh tế theo hướng lâu dài, bền vững trên một số lĩnh vực mà hai bên có lợi thế so sánh, tiềm năng và nguồn lực có thể bổ sung, hỗ trợ cho nhau cùng phát triển bền vững, trong đó chú trọng kết nối chiến lược phát triển kinh tế, kết nối năng lực sản xuất và kết nối nguồn nhân lực. Đánh giá cao sự đồng hành và hỗ trợ của Nhật Bản trong công cuộc Đổi mới của Việt Nam trong hơn 20 năm qua, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đề nghị Nhật Bản tiếp tục ưu tiên cung cấp Viện trợ phát triển chính thức (ODA) cho Việt Nam, ưu tiên Việt Nam trong quá trình triển khai sáng kiến Đối tác Cơ sở hạ tầng chất lượng cao của Nhật Bản dành cho châu Á, tiếp tục hỗ trợ cải thiện môi trường đầu tư của Việt Nam, tăng cường chuyển giao công nghệ tiên tiến, thúc đẩy các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam trong các lĩnh vực nông nghiệp, công nghiệp phụ trợ, cơ khí chế tạo... xây dựng các khu công nghiệp lớn, trong đó có các khu công nghiệp chuyên sâu. Tổng Bí thư cũng đề nghị Nhật Bản hỗ trợ Việt Nam nâng cao chuỗi giá trị nông sản - thực phẩm, tạo điều kiện cho hàng hóa nông, lâm, thủy sản Việt Nam tiếp cận thị trường Nhật Bản, hỗ trợ phát triển nguồn nhân lực, tăng tiếp nhận điều dưỡng viên, hộ lý và thực tập sinh từ Việt Nam. Phản hồi tích cực đối với các đề nghị của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Shinzo Abe khẳng định Nhật Bản sẽ tiếp tục hợp tác và hỗ trợ Việt Nam phát triển kinh tế bền vững, bao gồm ưu tiên cung cấp ODA cho Việt Nam; tuyên bố trước mắt sẽ dành nguồn vốn ODA khoảng 100 tỷ Yên cho các dự án đường bộ cao tốc Bắc-Nam và cảng; bày tỏ mong muốn tăng cường hợp tác với Việt Nam phát triển cơ sở hạ tầng, trong đó có dự án sân bay Long Thành; phát triển năng lượng, trong đó có Nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận 2, phát triển các khu công nghiệp chuyên sâu tại Hải Phòng và Bà Rịa-Vũng Tàu. Hai nhà lãnh đạo khẳng định sẽ tăng cường hợp tác đào tạo nguồn nhân lực cho Việt Nam trong thời gian tới. Hai bên nhất trí sẽ phối hợp triển khai có hiệu quả “Tầm nhìn trung và dài hạn trong hợp tác nông nghiệp Việt Việt Nam-Nhật Bản,” công bố mở cửa thị trường Việt Nam cho táo Nhật Bản và mở cửa thị trường Nhật Bản cho trái xoài của Việt Nam từ ngày 17/9 tới. Hai nhà lãnh đạo cũng nhất trí thúc đẩy các biện pháp tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho sự đi lại của công dân hai nước. Thủ tướng Shinzo Abe cho biết nhân dịp này, Chính phủ Nhật Bản quyết định gia hạn thị thực nhập cảnh thương mại cho công dân Việt Nam lên 10 năm. Hai bên nhất trí đẩy mạnh giao lưu quốc phòng các cấp. Thủ tướng Shinzo Abe khẳng định sẵn sàng tăng cường hợp tác với Việt Nam để nâng cao năng lực thực thi pháp luật trên biển của Việt Nam; cho biết Chính phủ Nhật Bản quyết định tiếp tục tăng cung cấp tàu đã qua sử dụng cho Việt Nam, sẵn sàng hợp tác, hỗ trợ Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực an ninh truyền thống và phi truyền thống. Trong không khí tin cậy, hai nhà lãnh đạo đã trao đổi sâu sắc về một số vấn đề khu vực và quốc tế. Thủ tướng Shinzo Abe đã trình bày với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về quan điểm của Chính phủ Nhật Bản về một số vấn đề lịch sử và chủ trương đối với một số vấn đề hòa bình, an ninh trong khu vực.  Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết Việt Nam ghi nhận và đánh giá cao việc Nhật Bản đã rút ra những bài học lịch sử, cam kết nhất quán đi theo con đường phát triển hòa bình; ủng hộ Nhật Bản có vị trí xứng đáng và đóng góp ngày càng tích cực cho hòa bình, an ninh, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ trong các Hội nghị cấp cao ASEAN, Hội nghị cấp cao Đông Á và tại các diễn đàn đa phương quan trọng khác về các vấn đề cùng quan tâm, trong đó có tiến trình cải tổ Liên hợp quốc; tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong đàm phán và triển khai thực hiện các hiệp định thương mại tự do ở khu vực, bao gồm cả Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) và Hiệp định Đối tác kinh tế toàn diện khu vực (RCEP). Thủ tướng Shinzo Abe hoan nghênh việc Việt Nam đang xem xét tích cực tham gia Tổ chức săn bắt cá voi quốc tế, bày tỏ ủng hộ Việt Nam trở thành thành viên chính thức Ủy ban Nghề cá Trung và Tây Thái Bình Dương, cam kết sẽ hỗ trợ và phối hợp chặt chẽ với Việt Nam tổ chức thành công Hội nghị Cấp cao APEC 2017 tại Việt Nam. Hai nhà lãnh đạo chia sẻ quan ngại về những diễn biến phức tạp gần đây trên Biển Đông, nhất là việc bồi đắp, tôn tạo các đảo, đá quy mô lớn, nhấn mạnh tầm quan trọng và sự cần thiết phải nghiêm túc tuân thủ luật pháp quốc tế, nhất là Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 cũng như Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), sớm tiến tới thiết lập Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chân thành cảm ơn sự đón tiếp trọng thị, thân tình mà Thủ tướng Shinzo Abe, Chính phủ và nhân dân Nhật Bản dành cho Tổng Bí thư và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam; trân trọng mời Nhà Vua và Hoàng hậu, các thành viên Hoàng gia Nhật Bản và cá nhân Ngài Thủ tướng thăm lại Việt Nam vào thời gian thuận tiện. Phía Nhật Bản chân thành cảm ơn về lời mời. Kết thúc hội đàm, hai bên đã ra Tuyên bố về Tầm nhìn chung quan hệ Việt Nam-Nhật Bản. Cùng ngày, tại Phủ Thủ tướng Nhật Bản, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Shinzo Abe đã chứng kiến lễ ký kết, trao đổi 6 văn bản hợp tác giữa hai bên. Bộ trưởng Cao Đức Phát và Bộ trưởng Nông, Lâm, Ngư nghiệp Yoshimasa Hayashi đã ký Tầm nhìn trung và dài hạn trong hợp tác nông nghiệp Việt Nam-Nhật Bản; Bộ trưởng Bùi Quang Vinh và Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Hiroshi Fukada ký Công hàm về việc Chính phủ Nhật Bản cung cấp khoản ODA vốn vay 28,612 tỷ yen, tài khóa 2015, cho Chính phủ Việt Nam, để thực hiện dự án xây dựng Bệnh viện Chợ Rẫy và Công hàm trao đổi về việc Chính phủ Nhật Bản cung cấp viện trợ không hoàn lại để đảm bảo an toàn hàng hải trong tài khóa 2015; Thứ trưởng Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh và Thứ trưởng Quốc phòng Nhật Bản ký Biên bản ghi nhớ giữa hai Bộ Quốc phòng về hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc; Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam Nguyễn Quang Đạm và Tư lệnh lực lượng bảo vệ bờ biển Nhật Bản trao đổi Bản ghi nhớ giữa Cảnh sát biển Việt Nam và Lực lượng cảnh sát bảo vệ bờ biển Nhật bản về thiết lập quan hệ phối hợp nhằm phòng chống tội phạm xuyên quốc gia và phát triển hợp tác chung; Đại sứ Nguyễn Quốc Cường và Chủ tịch Công ty Mitsubishi công nghiệp nặng (MHI) trao đổi Bản ghi nhớ hợp tác giữa Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam với MHI về phát triển nguồn nhân lực ngành máy công nghiệp chế tạo máy tại Việt Nam; Phó Chủ tịch Vietjet Air Nguyễn Thanh Hùng và lãnh đạo Tập đoàn tài chính ngân hàng Nhật Bản Tokyo-Mitsubishi trao đổi Bản ghi nhớ về hợp tác chiến lược thu xếp tài chính cho hợp đồng thuê mua 3 máy bay Airbus. Sau lễ ký, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Shinzo Abe đã có cuộc họp báo chung, thông báo với đông đảo phóng viên báo chí về kết quả tốt đẹp của cuộc hội đàm. Phát biểu tại cuộc họp báo, Thủ tướng Shinzo Abe vui mừng chào đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sang thăm Nhật Bản; khẳng định Nhật Bản hết sức coi trọng việc phát triển quan hệ với Việt Nam, chọn Việt Nam là điểm đến trong chuyến công du nước ngoài đầu tiên trên cương vị Thủ tướng Nhật Bản. Thủ tướng Shinzo Abe cho biết cuộc hội đàm với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đạt kết quả tốt đẹp, hai nhà lãnh đạo đã trao đổi nhiều vấn đề nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác Nhật Bản-Việt Nam tiếp tục phát triển sâu rộng, tích cực và hiệu quả. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng cho biết đã có cuộc trao đổi chân thành, tin cậy, cởi mở với Thủ tướng Shinzo Abe và đã đạt kết quả tích cực. Quan hệ Việt Nam-Nhật Bản đã có lịch sử lâu đời, trải qua những thăng trầm, nhưng thời gian gần đây với quyết tâm và tầm nhìn của lãnh đạo hai nước, đã phát triển đạt tầm đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á. Quan hệ Việt Nam-Nhật Bản không chỉ là quan hệ giữa hai đối tác, mà còn là những người bạn chân thành. Tổng Bí thư nhấn mạnh chuyến thăm nhằm thúc đẩy toàn diện, làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản với các trọng tâm: Thúc đẩy kết nối và hợp tác kinh tế, tăng cường tin cậy chính trị và đẩy mạnh hợp tác trong các vấn đề khu vực và quốc tế. Tổng Bí thư tin tưởng sau chuyến thăm, quan hệ hai nước sẽ có bước phát triển mới trên tinh thần tăng cường tin cậy, kết nối kinh tế, mở rộng hợp tác, phát triển bền vững, hướng tới tương lai. Tối cùng ngày, Thủ tướng Shinzo Abe đã chủ trì chiêu đãi trọng thể, chào mừng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam, tại Dinh thự Thủ tướng ở Thủ đô Tokyo./.
-----------------
