http://www.vietnamplus.vn/tang-ky-niem-chuong-nganh-toa-an-cho-co-quan-ngoai-giao-quoc-te/343775.vnp
-----------------
Tặng kỷ niệm chương ngành tòa án cho cơ quan ngoại giao quốc tế
-----------------
Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Trương Hòa Bình trao tặng kỷ niệm chương cho các cá nhân tiêu biểu. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Nhân kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống Tòa án nhân dân, chiều 15/9, tại Hà Nội, Tòa án nhân dân tối cao đã tổ chức gặp mặt và trao Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp Tòa án” tặng đại diện các cơ quan ngoại giao, tổ chức quốc tế. Phát biểu tại buổi gặp mặt, ông Trương Hòa Bình, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, cho biết: Trong chặng đường 70 năm xây dựng, trưởng thành, hệ thống Tòa án nhân dân đã không ngừng củng cố và khẳng định tầm quan trọng trong bộ máy nhà nước cũng như thực hiện tốt chức năng xét xử. Kết quả đó có những đóng góp từ các hoạt động hợp tác quốc tế của Tòa án nhân dân tối cao. Chánh án Trương Hòa Bình nhấn mạnh, mặc dù các hoạt động đối ngoại của Tòa án nhân dân tối cao đã được thực hiện từ đầu năm 1960, nhưng chỉ giới hạn trong quan hệ với các nước xã hội chủ nghĩa. Các hoạt động hợp tác thực sự được mở rộng và đa dạng hóa từ cuối năm 1990 song song với việc thực hiện công cuộc đổi mới đất nước, đặc biệt phát triển mạnh mẽ trong những năm gầy đây. Các hoạt động hợp tác với Tòa án các nước và sự trợ giúp của các nhà tài trợ nước ngoài đã góp phần nâng cao năng lực, chất lượng, đội ngũ Thẩm phán; củng cố bộ máy và nâng cao vị thế của hệ thống Tòa án; góp phần không nhỏ cho sự nghiệp phát triển nhanh chóng của hệ thống Tòa án nhân dân Việt Nam. Nhân dịp này, Chánh án Trương Hòa Bình cảm ơn các cơ quan đại diện ngoại giao nước ngoài, tổ chức quốc tế đã đồng hành, hỗ trợ tích cực về vật chất, kỹ thuật và những mặt khác cho hệ thống Tòa án nhân dân trong thời gian qua; giúp Tòa án nhân dân Việt Nam củng cố và phát triển. Theo Chánh án Trương Hòa Bình, trong thời gian tới, Tòa án nhân dân tối cao sẽ tiếp tục theo đuổi mục tiêu: Tăng cường năng lực của đội ngũ Thẩm phán, minh bạch hóa các hoạt động tư pháp, ứng dụng công nghệ thông tin vào hoạt động xét xử; tăng cường tiếp cận công lý của người dân, nâng cao chất lượng xét xử… Đây là những nhiệm vụ nặng nề và cần rất nhiều kinh nghiệm quốc tế. Do đó, Tòa án nhân dân tối cao mong rằng, các cơ quan, tổ chức quốc tế sẽ tiếp tục đồng hành, hỗ trợ trong việc phát triển hơn nữa nền tư pháp. Tại buổi gặp mặt, Chánh án Trương Hòa Bình đã trao Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp Tòa án” tặng các cá nhân tiêu biểu đã và đang nỗ lực hết mình vun đắp cho các quan hệ hợp tác giữa Tòa án nhân dân tối cao và các cơ quan đối tác./.
-----------------
