http://www.vietnamplus.vn/phan-ung-viet-nam-truoc-tin-trung-quoc-tap-tran-chiem-dao-o-bien-dong/442294.vnp
-----------------
Phản ứng Việt Nam trước tin Trung Quốc tập trận chiếm đảo ở Biển Đông
-----------------
Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng. (Nguồn: TTXVN phát) Cho biết phản ứng của Việt Nam trước thông tin Trung Quốc vừa tiến hành một cuộc tập trận bắn đạn thật với nội dung chính là đổ bộ chiếm đảo ở Biển Đông, ngày 20/4, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết: “Duy trì hòa bình, ổn định an ninh, an toàn hàng hải, hàng không ở khu vực là lợi ích và trách nhiệm chung của các nước trong và ngoài khu vực."  [Trung Quốc liên tục tập trận bắn đạn thật quy mô lớn ở Biển Đông] Người Phát ngôn nhấn mạnh: "Các nước cần hành động có trách nhiệm và phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật biển 1982 vì hòa bình và ổn định ở Biển Đông.” Nguồn tin từ Đài truyền hình Trung ương Trung Quốc (CCTV) ngày 14/4 cho biết nước này đã cử 2 chiến hạm đổ bộ Tỉnh Cương Sơn và Côn Lôn Sơn chở theo nhiều trực thăng và tàu đổ bộ đệm khí ra Biển Đông để kiểm tra khả năng tác chiến thực tế. Cuộc tập trận này hoàn toàn sử dụng đạn thật, tập trung vào tấn công lẫn phòng thủ 3 chiều, gồm đổ bộ chiếm đảo bằng tàu đệm khí, cất hạ cánh đồng loạt trực thăng vũ trang, đổ bộ đường không và thử nghiệm tàu đệm khí tự đóng./.
-----------------
