http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-nhat-quan-coi-nhat-ban-la-doi-tac-quan-trong-hang-dau/343767.vnp
-----------------
Việt Nam nhất quán coi Nhật Bản là đối tác quan trọng hàng đầu
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đến sân bay Haneda. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, nhận lời mời của Thủ tướng Nội các Nhật Bản Shinzo Abe, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến thủ đô Tokyo, bắt đầu chuyến thăm chính thức Nhật Bản. Đúng 16 giờ (giờ địa phương), lễ đón chính thức Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam được tổ chức trọng thể tại Nhà khách Quốc gia Akasaka. Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe chủ trì lễ đón. Tham dự lễ đón có toàn bộ các thành viên Nội các Nhật Bản. Thủ tướng Shinzo Abe nồng nhiệt chào đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và mời Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bước lên bục danh dự. Quân nhạc cử quốc thiều hai nước Việt Nam và Nhật Bản. Thủ tướng Shinzo Abe mời Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng duyệt đội danh dự và giới thiệu các quan chức có mặt tại lễ đón. Ngay sau lễ đón, chiều 15/9, tại Nhà khách Quốc gia Nhật Bản, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Fumio Kishida tới chào. Bộ trưởng Fumio Kishida nhiệt liệt chào mừng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sang thăm chính thức Nhật Bản; cho rằng chuyến thăm Nhật Bản của Tổng Bí thư là sự kiện có ý nghĩa rất quan trọng, tiếp tục làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng giữa hai nước. Bộ trưởng Fumio Kishida cho biết đối với cá nhân ông với tư cách vừa là Ngoại trưởng, vừa là Tổng Thư ký Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt, Việt Nam là một đất nước hết sức đặc biệt; chúc chuyến thăm Nhật Bản của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thành công tốt đẹp. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng sang thăm chính thức Nhật Bản trong bối cảnh quan hệ hai nước phát triển mạnh mẽ, toàn diện và thực chất, chúc mừng những thành tựu mà Chính phủ và nhân dân Nhật Bản đã đạt được trong những năm qua. Tổng Bí thư cho rằng Việt Nam và Nhật Bản chia sẻ nhiều lợi ích chiến lược và những quan tâm chung cả trong hợp tác song phương và đa phương, đánh giá cao vai trò và những đóng góp của Bộ trưởng Fumio Kishida cả trên cương vị Ngoại trường, cả với tư cách Tổng Thư ký của Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Nhật Bản-Việt Nam cho quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Nhật Bản và Việt Nam. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định Việt Nam nhất quán coi Nhật Bản là đối tác quan trọng hàng đầu, đề nghị Ngài Bộ trưởng tiếp tục ủng hộ và thúc đẩy các biện pháp nhằm tăng cường tin cậy về chính trị, kết nối hai nền kinh tế, hỗ trợ phát triển bền vững của Việt Nam, tăng cường phối hợp giữa hai nước trong các vấn đề khu vực và quốc tế. Bộ trưởng Fumio Kishida cảm ơn và đánh giá cao sự ủng hộ của Việt Nam đối với Nhật Bản trong thời gian qua; cho rằng chuyến thăm chính thức Nhật Bản lần này của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thể hiện Việt Nam hết sức coi trọng quan hệ với Nhật Bản. Ông cho biết Nhật Bản sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam vì hòa bình, ổn định trên Biển Đông, tiếp tục ưu tiên dành Viện trợ phát triển chính thức (ODA) để phát triển hạ tầng giao thông của Việt Nam và mong muốn Việt Nam không ngừng duy trì hợp tác với Nhật Bản trong thời gian tới. Bộ trưởng Fumio Kishida khẳng định sẽ tiếp tục nỗ lực thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng giữa hai nước ngày càng phát triển./.
-----------------
