http://www.vietnamplus.vn/ttxvn-tiep-tuc-doi-moi-tro-thanh-to-hop-truyen-thong-quoc-gia-manh/343760.vnp
-----------------
"TTXVN tiếp tục đổi mới, trở thành Tổ hợp truyền thông quốc gia mạnh"
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại buổi lễ. (Ảnh: Trọng Đạt/TTXVN) Ngày 15/9, tại Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam tổ chức lễ kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống (15/9/1945-15/9/2015) và đón nhận Huân chương Độc lập hạng Nhất lần thứ 2. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tới dự buổi lễ và có bài phát biểu. Thông tấn xã Việt Nam trân trọng giới thiệu toàn văn bài phát biểu của Thủ tướng. Thưa quý vị đại biểu, các nhà báo lão thành, Thưa các đồng chí và các bạn, Hôm nay, tôi rất vui mừng tham dự Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập Thông tấn xã Việt Nam và đón nhận Huân chương Độc lập hạng Nhất lần thứ 2. Thay mặt Chính phủ, tôi thân ái gửi tới Quý vị đại biểu và các thế hệ cán bộ, công chức, viên chức, người lao động Thông tấn xã Việt Nam lời thăm hỏi thân thiết và lời chúc tốt đẹp nhất. Thưa các đồng chí Ngày này 70 năm trước, bản Tuyên ngôn Độc lập của Chủ tịch Hồ Chí Minh, khai sinh ra nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa đã được Việt Nam Thông tấn xã (tiền thân của Thông tấn xã Việt Nam ngày nay) phát đi toàn thế giới, cũng chính là bản tin đầu tiên đánh dấu sự ra đời một cơ quan thông tấn quốc gia của nhà nước cách mạng non trẻ. Trải qua bảy thập kỷ phấn đấu, xây dựng và trưởng thành, Thông tấn xã Việt Nam đã luôn đồng hành cùng sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc, đã luôn xứng đáng là kênh thông tin chính thống, quan trọng của Đảng, Nhà nước và nhân dân ta. Trải qua hai cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp và đế quốc Mỹ, các cán bộ, phóng viên, điện báo viên của Thông tấn xã Việt Nam đã có mặt ở hầu khắp các chiến trường, mặt trận, chiến đấu bằng cả ngòi bút, trái tim và cây súng, vượt qua biết bao khó khăn gian khổ, hy sinh chuyển phát thông tin, hình ảnh một cách nhanh chóng, khách quan, sôi động về cuộc đấu tranh anh dũng của quân và dân ta. Tin tức của các đồng chí là một kênh thông tin quan trọng giúp Trung ương có thêm căn cứ chỉ đạo hoạt động trên chiến trường và tranh thủ sự đồng tình, ủng hộ của nhân dân cả nước và trên thế giới. Những thông tin “nóng hổi” từ các mặt trận đã góp phần khơi dậy ý chí quyết tâm chiến đấu, chiến thắng quân xâm lược, giành độc lập dân tộc, thống nhất đất nước, tạo động lực cho các phong trào thi đua sôi nổi ở cả tiền tuyến và hậu phương. Hơn 260 nhà báo Thông tấn xã Việt Nam đã nằm lại trên các chiến trường trong hai cuộc kháng chiến (chiếm 2/3 số nhà báo liệt sĩ cả nước) là hiện thân cho sự hy sinh cao cả, đóng góp to lớn của Thông tấn xã Việt Nam cho đất nước, cho sự nghiệp cách mạng của dân tộc. Trong công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ đất nước với nhiều khó khăn, thách thức, Thông tấn xã Việt Nam đã tiếp tục khẳng định vai trò là cơ quan báo chí chủ lực, nỗ lực phấn đấu vượt qua khó khăn, thực hiện tốt chức năng là “ngân hàng tin” cung cấp cho hệ thống báo chí, cho công chúng trong và ngoài nước; đồng thời làm tốt vai trò định hướng dư luận, tạo sự đồng thuận xã hội, phát huy sức mạnh tổng hợp của toàn dân, giúp Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ trong công tác chỉ đạo, điều hành kinh tế-xã hội của đất nước. Với hệ thống phóng viên trải rộng trên mọi miền đất nước và đội ngũ phóng viên đông đảo đang thường xuyên hoạt động tại hơn 30 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới, cùng nguồn thông tin trao đổi trực tuyến với 42 hãng thông tấn và tổ chức báo chí quốc tế, Thông tấn xã Việt Nam đã trở thành cơ quan báo chí có mạng lưới thông tin rộng nhất, phong phú nhất so với các cơ quan báo chí trong nước. Nền tảng vững chắc đó giúp Thông tấn xã Việt Nam luôn theo sát các sự kiện nóng trong nước và quốc tế, cung cấp hàng ngàn tin, bài, ảnh mỗi ngày về các vấn đề chính trị, xã hội, kinh tế, văn hóa, thể thao, khoa học công nghệ, môi trường… Trong những ngày đấu tranh nóng bỏng bảo vệ lãnh thổ chủ quyền biển đảo vừa qua, Thông tấn xã Việt Nam đã tăng cường các tuyến tin; nhiều phóng viên đã dũng cảm có mặt tại khu vực Hoàng Sa và quần đảo Trường Sa để phản ánh tinh thần quả cảm của các chiến sĩ và ngư dân ta; phản ánh kịp thời, trung thực diễn biến tình hình, truyền thông rộng rãi trong nước và trên toàn thế giới; nhận được sự đồng lòng của nhân dân cả nước và góp phần tranh thủ sự ủng hộ của cộng đồng quốc tế đối với lập trường đấu tranh chính nghĩa của đất nước ta. Thay mặt Chính phủ, tôi ghi nhận, đánh giá cao và nhiệt liệt biểu dương sự trưởng thành vượt bậc và những đóng góp to lớn của Thông tấn xã Việt Nam trong thời gian qua. Thưa các đồng chí, Phát huy truyền thống cách mạng 70 năm qua, Thông tấn xã Việt Nam cần tiếp tục tiên phong trong việc thông tin, tuyên truyền một cách chuẩn xác và sinh động về các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, góp phần đưa nhanh các nghị quyết của Đảng, nghị quyết của Quốc hội, các chương trình, kế hoạch hành động của Chính phủ vào cuộc sống. Phản ánh kịp thời những tâm tư nguyện vọng của nhân dân, những vấn đề bức thiết đặt ra từ thực tiễn cuộc sống. Kịp thời thông tin đấu tranh với những quan điểm sai trái của các thế lực thù địch; bảo vệ lợi ích của nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, công dân. Nhiệm vụ trước mắt và hết sức quan trọng của Thông tấn xã Việt Nam là thông tin tuyên truyền về Đại hội Đảng các cấp, Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, phản ánh ý kiến góp ý của các tầng lớp nhân dân đối với dự thảo văn kiện và báo cáo trình Đại hội, góp phần hiện thực hóa quyền làm chủ của người dân trong quá trình xây dựng các chủ trương đường lối của Đảng và Nhà nước. Phát huy ưu thế và vai trò hết sức quan trọng của một cơ quan thông tin chính thức của Đảng và Nhà nước, Thông tấn xã Việt Nam cần tiếp tục phấn đấu để có ngày càng nhiều hơn những tác phẩm báo chí mang đậm hơi thở cuộc sống, những bài chính luận, bình luận sắc sảo, có sức lan tỏa mạnh mẽ và rộng khắp, góp phần định hướng dư luận xã hội. Bên cạnh đó, Thông tấn xã Việt Nam cần chủ động ứng dụng tiến bộ của công nghệ thông tin, phát triển nhiều loại hình báo chí trên nền tảng công nghệ tiên tiến, phấn đấu trở thành Tổ hợp truyền thông quốc gia đa phương tiện mạnh như định hướng Quy hoạch báo chí toàn quốc đến 2025 của Bộ Chính trị. Để làm được điều này, mỗi người làm báo của Thông tấn xã Việt Nam cần không ngừng nâng cao bản lĩnh chính trị, mở rộng tầm hiểu biết, có phản xạ nghề nghiệp nhạy bén, sẵn sàng dấn thân và làm chủ khoa học, công nghệ tiên tiến. Thưa các đồng chí, Thông tấn xã Việt Nam đã hai lần được Đảng, Nhà nước phong tặng danh hiệu Anh hùng (Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân và Anh hùng Lao động thời kỳ Đổi mới), được đón nhận nhiều phần thưởng cao quí. Và hôm nay, nhân kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập, các đồng chí được tặng thưởng Huân chương Độc lập hạng Nhất lần thứ 2. Trong niềm vinh dự tự hào to lớn đó, chúng ta tin tưởng rằng, Thông tấn xã Việt Nam sẽ tiếp tục có nhiều đổi mới về mọi mặt, phát huy hiệu quả hơn nữa các nguồn lực để thực sự trở thành một Tổ hợp truyền thông quốc gia mạnh, có tầm ảnh hưởng và sức cạnh tranh không chỉ trong nước mà cả trong khu vực và trên thế giới. Xin chúc các đồng chí sức khỏe, hạnh phúc, thành công./.
-----------------
