http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-ttxvn-tiep-tuc-tien-phong-tuyen-truyen-thong-tin-chuan-xac/343751.vnp
-----------------
Thủ tướng: TTXVN tiếp tục tiên phong tuyên truyền thông tin chuẩn xác
-----------------
Ngày 15/9, tại Trụ sở Trung tâm Thông tấn quốc gia (Hà Nội), Thông tấn xã Việt Nam tổ chức trọng thể Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập (15/9/1945-15/9/2015) và đón nhận Huân chương Độc lập hạng Nhất lần thứ 2. Thay mặt Đảng, Nhà nước Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã dự và trao tặng Huân chương Độc lập hạng Nhất lần thứ 2 cho tập thể cán bộ, phóng viên, biên tập viên Thông tấn xã Việt Nam, ghi nhận những đóng góp to lớn, quan trọng của Thông tấn xã Việt Nam trong sự nghiệp xây dựng, bảo vệ Tổ quốc 70 năm qua. Đến dự và chia vui với các thế hệ cán bộ, phóng viên, biên tập viên của Thông tấn xã Việt Nam còn có nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh, đông đảo các đồng chí Ủy viên trung ương Đảng, các Bộ trưởng, lãnh đạo các cơ quan trung ương, các bộ, ban, ngành, đoàn thể, lãnh đạo Thủ đô Hà Nội và nhiều tỉnh, thành phố trong cả nước, lãnh đạo các cơ quan báo chí trong nước và quốc tế. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng; nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh; Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân; Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị và nhiều lãnh đạo Bộ, ngành, địa phưong đã gửi lẵng hoa chúc mừng. Cách đây tròn 70 năm, ngày 15/9/1945, Việt Nam Thông tấn xã phát đi toàn thế giới bản Tuyên ngôn Độc lập do Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc tại Quảng trưởng Ba Đình ngày 2/9/1945, bằng tiếng Việt, tiếng Anh và tiếng Pháp, đánh dấu sự ra đời của Việt Nam Thông tấn xã (nay là Thông tấn xã Việt Nam). Kể từ đó cho đến nay, đội ngũ cán bộ thông tấn đã vượt qua nhiều khó khăn, thử thách, luôn đồng hành cùng đất nước và có những đóng góp xứng đáng cho sự nghiệp bảo vệ và xây dựng Tổ quốc. Đảng và Nhà nước đã trao tặng Thông tấn xã việt Nam 2 danh hiệu anh hùng: Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân và Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới, cùng Huân chương Sao Vàng, Huân chương Hồ Chí Minh và nhiều danh hiệu cao quý khác. Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thân ái gửi tới các thế hệ cán bộ Thông tấn xã Việt Nam lời thăm hỏi thân thiết và lời chúc mừng tốt đẹp nhất. Thủ tướng cũng ghi nhận và đánh giá cao sự trưởng thành vượt bậc, nỗ lực không ngừng của Thông tấn xã Việt Nam trong 70 năm qua. Thủ tướng khẳng định trải qua hai cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp và đế quốc Mỹ, tin tức của Thông tấn xã Việt Nam là một kênh thông tin quan trọng giúp Trung ương có thêm căn cứ chỉ đạo hoạt động trên chiến trường và tranh thủ sự đồng tình, ủng hộ của nhân dân cả nước và trên thế giới. Những thông tin “nóng hổi” từ các mặt trận đã góp phần khơi dậy ý chí quyết tâm chiến đấu, chiến thắng quân xâm lược, giành độc lập dân tộc, thống nhất đất nước, tạo động lực cho các phong trào thi đua sôi nổi ở cả tiền tuyến và hậu phương. Trong công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ đất nước với nhiều khó khăn, thách thức, Thông tấn xã Việt Nam đã tiếp tục khẳng định vai trò là cơ quan báo chí chủ lực, nỗ lực phấn đấu vượt qua khó khăn, thực hiện tốt chức năng là “ngân hàng tin” cung cấp cho hệ thống báo chí, cho công chúng trong và ngoài nước; đồng thời làm tốt vai trò định hướng dư luận, tạo sự đồng thuận xã hội, phát huy sức mạnh tổng hợp của toàn dân, giúp Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ trong công tác chỉ đạo, điều hành kinh tế-xã hội của đất nước. Với hệ thống phóng viên trải rộng trên mọi miền đất nước và đội ngũ phóng viên đông đảo đang thường xuyên hoạt động tại hơn 30 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới, cùng nguồn thông tin trao đổi trực tuyến với 42 hãng thông tấn và tổ chức báo chí quốc tế, Thông tấn xã Việt Nam đã trở thành cơ quan báo chí có mạng lưới thông tin rộng nhất, phong phú nhất so với các cơ quan báo chí trong nước. Nền tảng vững chắc đó giúp Thông tấn xã Việt Nam luôn theo sát các sự kiện nóng trong nước và quốc tế, cung cấp hàng ngàn tin, bài, ảnh mỗi ngày về các vấn đề chính trị, xã hội, kinh tế, văn hóa, thể thao, khoa học công nghệ, môi trường… Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ Thông tấn xã Việt Nam cần tiếp tục tiên phong trong việc thông tin, tuyên truyền một cách chuẩn xác và sinh động về các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, góp phần đưa nhanh các nghị quyết của Đảng, nghị quyết của Quốc hội, các chương trình, kế hoạch hành động của Chính phủ vào cuộc sống. Phản ánh kịp thời những tâm tư nguyện vọng của nhân dân, những vấn đề bức thiết đặt ra từ thực tiễn cuộc sống. Kịp thời thông tin đấu tranh với những quan điểm sai trái của các thế lực thù địch; bảo vệ lợi ích của nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, công dân. Nhiệm vụ trước mắt và hết sức quan trọng của Thông tấn xã Việt Nam là thông tin tuyên truyền về Đại hội Đảng các cấp, Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12, phản ánh ý kiến góp ý của các tầng lớp nhân dân đối với dự thảo văn kiện và báo cáo trình Đại hội, góp phần hiện thực hóa quyền làm chủ của người dân trong quá trình xây dựng các chủ trương đường lối của Đảng và Nhà nước. Thông tấn xã Việt Nam cần tiếp tục phấn đấu để có ngày càng nhiều hơn những tác phẩm báo chí mang đậm hơi thở cuộc sống, những bài chính luận, bình luận sắc sảo, có sức lan tỏa mạnh mẽ và rộng khắp, góp phần định hướng dư luận xã hội... Tại buổi lễ kỷ niệm, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Đức Lợi đã ôn lại từng bước đường lịch sử xây dựng, trưởng thành của Thông tấn xã Việt Nam trong 70 năm qua, khẳng định ngay trong những ngày tháng kháng chiến cứu quốc gian khổ, ác liệt và hy sinh, những dòng tin, bức ảnh vô giá của Thông tấn xã Việt Nam đã khẳng định với toàn thế giới lập trường đúng đắn của Đảng và Chính phủ, quyết tâm sắt đá của nhân dân ta chiến đấu đến thắng lợi cuối cùng. Những năm sau đó, Thông tấn xã Việt Nam bảo đảm cung cấp thông tin phục vụ công tác lãnh đạo, quản lý và điều hành của Đảng và Nhà nước; tự đổi mới để từng bước bắt kịp trình độ phát triển của các hãng thông tấn trong khu vực và trên thế giới. Thông tấn xã Việt Nam là một trong những cơ quan đầu tiên triển khai thành công quá trình tin học hóa hệ thống truyền-phát và xử lý thông tin. Từ chỗ chỉ phát tin và ảnh cho các cơ quan thông tin đại chúng đăng tải lại, Thông tấn xã Việt Nam đã khai thác có hiệu quả tài nguyên thông tin, mở rộng diện thông tin, đa dạng hóa các loại hình và sản phẩm thông tin, đa dạng hóa phương thức cung cấp thông tin - bước đầu tiên trên con đường trở thành một tổ hợp truyền thông với nhiều loại hình báo chí. Bước sang thế kỷ 21 với sự phát triển vượt bậc của công nghệ thông tin và truyền thông cùng xu thế toàn cầu hóa, Thông tấn xã Việt Nam một lần nữa đứng trước yêu cầu phải tiếp tục đổi mới. Sự xuất hiện của báo điện tử VietnamPlus, các phiên bản điện tử của nhiều ấn phẩm, kênh truyền hình Thông tấn Vnews, thông tin đồ họa, thời báo Việt-Hàn và 11 bản tin song ngữ phục vụ đồng bào các dân tộc thiểu số và gần đây nhất việc đưa thông tin của Thông tấn xã Việt Nam lên các trang mạng xã hội là kết quả của quá trình không ngừng nghiên cứu, phát triển những sản phẩm thông tin mới phục vụ công chúng trong và ngoài nước. Giải thưởng Thông tin đối ngoại do TTXVN đề xuất và tham mưu khởi xướng tổ chức lần đầu tiên vừa qua đã gây được tiếng vang không chỉ trong nước mà cả trong làng báo chí quốc tế, góp phần hiệu quả vào chiến lược hội nhập quốc tế của đất nước. Đây là những bước đi dài trong chiến lược xây dựng Thông tấn xã Việt Nam trở thành tổ hợp truyền thông đa phương tiện mạnh, có tầm ảnh hưởng trong khu vực và trên thế giới. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm cán bộ, phóng viên, biên tập viên Trung tâm Truyền hình Thông tấn. Cũng nhân dịp kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống, từ chiều 15/9 đến hết ngày 17/9, Thông tấn xã Việt Nam tổ chức Hội nghị cán hộ toàn ngành năm 2015 với chủ đề "Xây dựng Thông tấn xã Việt Nam thành Tổ hợp truyền thông đa phương tiện mạnh." Các đại biểu dự hội nghị sẽ thảo luận 3 chủ đề gồm Hoàn thành tốt chức năng thông tin nguồn, nâng cao chất lượng, tính cạnh tranh của thông tin thông tấn; phát triển mạnh thông tin đa phương tiện, thực hiện tái cơ cấu các sản phẩm thông tin; nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, xây dựng cơ sở kỹ thuật hiện đại, tài chính vững vàng./.
-----------------
