http://www.vietnamplus.vn/duc-khang-dinh-tiep-tuc-cap-vien-tro-phat-trien-cho-viet-nam/343701.vnp
-----------------
Đức khẳng định tiếp tục cấp viện trợ phát triển cho Việt Nam
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: crossed-flag-pins.com Thực hiện thỏa thuận giữa hai Bộ Ngoại giao, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đã thăm Đức từ ngày 13-14/9 và cùng Quốc Vụ khanh Bộ Ngoại giao Đức Markus Ederer chủ trì cuộc họp Nhóm Điều hành chiến lược cấp Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam-Đức lần thứ 3. Đây là cơ chế đối thoại định kỳ nhằm thúc đẩy triển khai Kế hoạch hành động chiến lược được xây dựng trên cơ sở Tuyên bố chung về Đối tác chiến lược Việt Nam-Đức tháng 10/2011. Tại cuộc họp, hai bên cho rằng quan hệ hai nước phát triển tích cực trong thời gian qua và hài lòng về tiến độ thực hiện các nội dung hợp tác trong Kế hoạch hành động chiến lược Việt Nam-Đức. Hai bên đã trao đổi và nhất trí về phương hướng và các biện pháp thúc đẩy triển khai các dự án và kế hoạch hợp tác lớn giữa Việt Nam và Đức trong thời gian tới, đặc biệt trong các lĩnh vực ưu tiên như hợp tác chính trị chiến lược, thương mại và đầu tư, hợp tác phát triển, giáo dục-đào tạo, khoa học-công nghệ, tư pháp và pháp luật. Hai bên nhất trí đẩy nhanh tiến độ triển khai các dự án hợp tác trọng điểm như Ngôi nhà Đức, Tuyến tàu điện ngầm số 2 tại Thành phố Hồ Chí Minh, Trường Đại học Việt-Đức. Việt Nam hoan nghênh sáng kiến của Đức nhằm tăng cường hoạt động của Phòng Thương mại và Công nghiệp Đức tại Việt Nam, qua đó đẩy mạnh kết nối và hỗ trợ cộng đồng doanh nghiệp hai nước tìm cơ hội hợp tác, đầu tư, kinh doanh tại thị trường của nhau. Trên cơ sở hợp tác hiệu quả với Việt Nam trong lĩnh vực hợp tác phát triển, Đức khẳng định tiếp tục duy trì cung cấp viện trợ phát triển cho Việt Nam trong giai đoạn 2015-2017, tập trung vào ba lĩnh vực ưu tiên là năng lượng; đào tạo nghề gắn với phát triển kinh tế bền vững; và chính sách môi trường và sử dụng bền vững tài nguyên thiên nhiên. Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn và Quốc Vụ khanh Ederer hoan nghênh các bộ, ngành và cơ quan đại diện ngoại giao hai nước đã phối hợp triển khai nhiều hoạt động có ý nghĩa kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Đức (23/9/1975-23/9/2015). Hai bên nhất trí đẩy mạnh trao đổi đoàn cấp cao trong thời gian tới nhằm tiếp tục tăng cường quan hệ chính trị và tình hữu nghị lâu dài, tốt đẹp giữa hai nước, tạo khuôn khổ thuận lợi đưa quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam-Đức phát triển sâu rộng và thực chất hơn trong thời gian tới. Hai bên hoan nghênh việc kết thúc đàm phán Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EU); nhất trí phối hợp thúc đẩy sớm ký kết và triển khai hiệu quả Hiệp định này nhằm mang lại lợi ích cho cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam và EU nói chung, cũng như doanh nghiệp Đức nói riêng. Phía Đức cam kết ủng hộ Việt Nam tăng cường quan hệ toàn diện với EU, hỗ trợ thúc đẩy các nước EU sớm phê chuẩn Hiệp định Hợp tác và đối tác (PCA), ủng hộ EU sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường đối với Việt Nam. Hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương và tổ chức quốc tế nhất là tại Liên hợp quốc, ASEM, khuôn khổ hợp tác ASEAN-EU. Tại cuộc họp, hai bên cũng trao đổi sâu rộng về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm. Về vấn đề Biển Đông, Đức tái khẳng định lập trường của các nước EU và Nhóm các nước công nghiệp hàng đầu (G7), phản đối việc sử dụng vũ lực và các hành động đơn phương nhằm thay đổi nguyên trạng, gây phức tạp tình hình, ủng hộ giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) 1982 và Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC). Trong thời gian thăm Đức, Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn cũng đã đến khảo sát hiện trường vụ cháy tại Trung tâm Thương mại Đồng Xuân tại Berlin. Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn hoan nghênh Ban Giám đốc Trung tâm đã kịp thời hành động, xử lý và kiểm soát tốt vụ cháy nhằm hạn chế tối đa thiệt hại về vật chất và không để xảy ra thiệt hại về người; động viên Ban Giám đốc tiếp tục xây dựng Nhà Văn hóa tại Trung tâm Thương mại Đồng Xuân, đưa Trung tâm trở thành một biểu tượng về kinh tế và văn hóa của cộng đồng người Việt tại Đức. Tối 14/9, Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn cùng Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân đã dự buổi tiếp tân do Đại sứ quán Việt Nam tại Đức tổ chức nhân dịp Quốc khánh và kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Đức./.
-----------------
