http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-den-tokyo-bat-dau-tham-chinh-thuc-nhat/343716.vnp
-----------------
Tổng Bí thư đến Tokyo, bắt đầu chuyến thăm chính thức Nhật Bản
-----------------
Nghị sỹ Minoru Kiochi, Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại sân bay Haneda. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, đúng 13 giờ 55 phút (giờ địa phương), Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến thủ đô Tokyo, bắt đầu chuyến thăm chính thức Nhật Bản theo lời mời của Thủ tướng nội các Nhật Bản Shinzo Abe. Đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tại sân bay Haneda có lãnh đạo Bộ Ngoại giao Nhật Bản; Đại sứ Việt Nam Nguyễn Quốc Cường cùng đông đảo cán bộ nhân viên Đại sứ quán, bà con Việt kiều và lưu học sinh Việt Nam tại Nhật Bản. Chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh quan hệ Việt Nam-Nhật Bản đang phát triển tốt đẹp, hai nước chia sẻ nhiều lợi ích chung, Nhật Bản tiếp tục là đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam. Tuy nhiên, quan hệ song phương còn nhiều tiềm năng cần được tiếp tục khai thác, phù hợp với mong muốn và nguyện vọng của hai bên. Chuyến thăm chính thức của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tới Nhật Bản lần này nhằm tăng cường tin cậy chính trị, kết nối kinh tế, thúc đẩy toàn diện và làm sâu sắc hơn quan hệ “Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á”./.
-----------------
