http://www.vietnamplus.vn/dam-bao-cong-dan-doan-thi-huong-duoc-xet-xu-cong-bang-khach-quan/442290.vnp
-----------------
Đảm bảo công dân Đoàn Thị Hương được xét xử công bằng, khách quan
-----------------
Đoàn Thị Hương đã được đưa tới tòa án Sepang trong sáng 13/4. (Nguồn: Malaysia Online) Trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao chiều 20/4, tại Hà Nội, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng đã trả lời một số câu hỏi báo chí quan tâm. Về thông tin tại phiên tòa hôm 13/4, phía Cảnh sát Malaysia không hợp tác cung cấp bằng chứng để phục vụ quá trình bào chữa cho hai nghi phạm, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng khẳng định: “Các luật sư Việt Nam và Malaysia đang có rất nhiều nỗ lực tích cực thu thập chứng cứ để có thể chuẩn bị bảo vệ công dân Đoàn Thị Hương vào phiên tòa sắp tới." Người phát ngôn cho biết: "Tôi cũng nhắc lại quan điểm của Việt Nam là Đoàn Thị Hương cần phải được xét xử một cách công bằng, khách quan theo quy định của pháp luật Malaysia và tiêu chuẩn quốc tế và được đảm bảo các quyền lợi hợp pháp". Trước đó, theo thông tin từ Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia, tại phiên tòa diễn ra sáng 13/4 xét xử các nghi phạm liên quan vụ sát hại một công dân Triều Tiên, trong đó có công dân Việt Nam Đoàn Thị Hương, Tòa án Sepang, bang Selangor, Malaysia, đã chấp nhận đề nghị của công tố viên nước này kéo dài thời gian xét xử để hoàn thiện hồ sơ, theo đó quyết định phiên xét xử tiếp theo sẽ diễn ra vào ngày 30/5 tới. Sáng 13/4, Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia đã cử đại diện Đại sứ quán cùng với các luật sư Malaysia và hai luật sư Việt Nam có mặt tại phiên tòa theo dõi diễn biến của phiên xét xử để bảo đảm các quyền lợi hợp pháp của công dân Đoàn Thị Hương./.
-----------------
