http://www.vietnamplus.vn/trao-tang-ky-niem-chuong-cho-can-bo-an-ninh-lao-tai-viet-nam/343651.vnp
-----------------
Trao tặng Kỷ niệm chương cho cán bộ an ninh Lào tại Việt Nam
-----------------
Tối 14/9, Bộ Công an đã tổ chức lễ trao tặng Kỷ niệm chương Bảo vệ an ninh Tổ quốc của Bộ Công an Việt Nam cho một số cán bộ thuộc Cơ quan đại diện Bộ An ninh Lào tại Việt Nam. Là những cán bộ đầu tiên làm nhiệm vụ đại diện Bộ An ninh Lào tại Việt Nam, mặc dù trong hoàn cảnh, điều kiện cơ sở vật chất còn thiếu thốn, yêu cầu công việc, địa bàn công tác mới nhưng các ​cán bộ thuộc Cơ quan đại diện Bộ An ninh Lào tại Việt Nam đã từng bước khắc phục khó khăn, tạo được mối quan hệ chặt chẽ với các đơn vị chức năng Bộ Công an Việt Nam; triển khai thực hiện hiệu quả các kế hoạch hợp tác giữa hai Bộ; trao đổi thông tin, phối hợp giải quyết các yêu cầu nghiệp vụ thường xuyên và đột xuất theo chỉ đạo của lãnh đạo Bộ An ninh Lào. Những kết quả đạt được của các cán bộ Cơ quan đại diện Bộ An ninh Lào tại Việt Nam đã góp phần củng cố quan hệ hữu nghị, sự hợp tác toàn diện có hiệu quả giữa lực lượng công an hai nước cả chiều rộng lẫn chiều sâu, phát triển và mở rộng về mọi mặt, góp phần quan trọng giữ vững an ninh quốc gia và trật tự an toàn xã hội, phục vụ đắc lực cho công cuộc hội nhập và phát triển kinh tế-xã hội của mỗi nước… Phát biểu tại buổi lễ, thay mặt Bộ Công an Việt Nam, Thứ trưởng Tô Lâm đánh giá cao những đóng góp tích cực, hiệu quả của Cơ quan đại diện Bộ An ninh Lào trong nhiệm kỳ qua. Nhiệt liệt chúc mừng những thành tích mà Cơ quan đã đạt được trong việc hợp tác giữa hai Bộ, Thứ trưởng Tô Lâm nhấn mạnh Việt Nam và Lào là hai nước láng giềng, có quan hệ gắn bó, mật thiết từ lâu đời. Trong suốt chiều dài lịch sử, tình đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào đã được các thế hệ lãnh đạo cách mạng hai nước dày công vun đắp, trở thành tài sản vô giá của hai dân tộc. Quan hệ hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, an ninh, quốc phòng ngày càng tốt đẹp, phát triển, đi vào chiều sâu, có hiệu quả thiết thực. Thứ trưởng Tô Lâm mong muốn Cơ quan đại diện Bộ An ninh Lào tại Việt Nam tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các đơn vị của Bộ Công an Việt Nam triển khai có hiệu quả các chương trình, kế hoạch hợp tác giữa hai Bộ, góp phần làm sâu sắc quan hệ hữu nghị, tình đoàn kết đặc biệt, sự hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước nói chung, giữa lực lượng Công an hai nước nói riêng; giữ vững an ninh quốc gia, đảm bảo trật tự an toàn xã hội của mỗi nước… Các cán bộ an ninh Lào chân thành cảm ơn sự quan tâm, giúp đỡ, phối hợp hiệu quả chặt chẽ của Bộ Công an Việt Nam với Cơ quan đại diện Bộ An ninh Lào tại Việt Nam; khẳng định sẽ tiếp tục nỗ lực, tăng cường thúc đẩy hợp tác toàn diện với lực lượng công an Việt Nam trong thời gian tới./. 
-----------------
