http://www.vietnamplus.vn/moi-quan-he-doan-ket-dac-biet-viet-namlao-la-tai-san-vo-gia/343618.vnp
-----------------
Mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào là tài sản vô giá
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, nhân dịp Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam kết thúc tốt đẹp chuyến thăm và làm việc tại Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào trong hai ngày 13-14/9, Thứ trưởng Ngoại giao Lê Hoài Trung đã trả lời phỏng vấn báo chí về kết quả chuyến thăm này. - Xin Thứ trưởng cho biết những hoạt động chính trong chuyến thăm Lào lần này của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng? Thứ trưởng Lê Hoài Trung: Nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ Lào Thongsing Thammavong, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam đã thăm và làm việc tại Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào trong hai ngày 13-14/9. Tuy thời gian ở nước bạn Lào không dài nhưng Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã thăm, làm việc ở thủ đô Vientiane và hai tỉnh Trung Lào là Savannakhet và Khammuane. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp các lãnh đạo cao nhất và nguyên lãnh đạo cao nhất của Lào; đó là hội đàm với Thủ tướng Chính phủ Lào Thongsing Thammavong, chào Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Chummaly Sayasone, hội kiến Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotu; gặp ông Khamtay Siphandone, nguyên Chủ tịch Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, nguyên Chủ tịch nước Lào; Sisavat Keobounphan, nguyên Thủ tướng Chính phủ, nguyên Chủ tịch Mặt trận Lào xây dựng đất nước, Saman Vinhaket, nguyên Chủ tịch Quốc hội, nguyên Trưởng ban Chỉ đạo công tác tư tưởng, văn hóa Trung ương. Việc dự lễ khởi công Dự án Khai thác và chế biến muối mỏ Kali do Tập đoàn Hóa chất Việt Nam đầu tư tại tỉnh Khammuane là một trong những hoạt động chính của chuyến thăm lần này. Đây là dự án có quy mô đầu tư lớn nhất của Việt Nam ra nước ngoài (hơn 522 triệu USD), là dự án trọng điểm của ngành công nghiệp hóa chất Việt Nam nằm trong Quy hoạch phát triển ngành công nghiệp hóa chất đến năm 2020. Cũng nhân dịp này, Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Lào đã ký Bản Ghi nhớ giữa hai chính phủ về Chiến lược Hợp tác trong lĩnh vực giao thông vận tải giai đoạn 2016-2025, tầm nhìn đến năm 2030. Ngoài các hoạt động trên, tại tỉnh Khammuane, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm Khu lưu niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại bản Xiengvang, gặp gỡ cộng đồng bà con Việt kiều tại đây và dự lễ khởi công dự án xây dựng trường tiểu học ở bản Dongkasen, huyện Thakhek, tỉnh Khammuane do Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) tài trợ và gặp mặt, làm việc với doanh nghiệp Việt Nam tại Lào. - Đề nghị Thứ trưởng cho biết kết quả chính đạt được trong hội đàm và trong chuyến thăm này? Thứ trưởng Lê Hoài Trung: Chuyến thăm của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, hội đàm và gặp Thủ tướng Thongsing Thammavong, các lãnh đạo cao nhất của Lào phù hợp với chủ trương của hai Đảng, hai Nhà nước là tăng cường các chuyến thăm, gặp gỡ cấp cao giữa hai nước, thể hiện sự coi trọng đối với mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào. Trong trao đổi nhân chuyến thăm lần này, hai bên khẳng định mối quan hệ gắn bó keo sơn, đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào là tài sản vô giá, có ý nghĩa sống còn đối với sự nghiệp cách mạng của cả hai nước. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chuyển lời cảm ơn của Đảng, Nhà nước, nhân dân Việt Nam đến Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào về việc đã tổ chức trọng thể ở Lào Lễ kỷ niệm 70 năm ngày Quốc khánh cùng các sự kiện kỷ niệm quan trọng khác của Việt Nam trong năm và về sự ủng hộ quý báu của Đảng, Nhà nước, nhân dân Lào trong sự nghiệp bảo vệ và xây dựng tổ quốc của Việt Nam. Các lãnh đạo Lào nhất trí đánh giá quan hệ hợp tác giữa hai nước thời gian qua tiếp tục phát triển hết sức tốt đẹp, ngày càng đi vào chiều sâu, mang lại hiệu quả thực chất trong tất cả các lĩnh vực. Các nhà lãnh đạo hai nước cũng nhất trí về một số công việc ưu tiên cần triển khai trong thời gian tới: Trong lĩnh vực chính trị, hai bên sẽ phối hợp chuẩn bị tốt cho Kỳ họp lần thứ 38 Ủy ban liên chính phủ giữa hai nước, các cơ chế trao đổi giữa các ngành, địa phương, trong đó có Tham vấn thường niên giữa hai Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao vào cuối năm nay; tiếp tục phối hợp tổ chức tốt các hoạt động kỷ niệm lớn còn lại của hai nước trong năm 2015, trong đó có kỷ niệm 40 năm Quốc khánh Lào và 95 năm ngày sinh của Chủ tịch Kaysone Phomvihane, đều trong tháng 12/2015. Trong lĩnh vực kinh tế-thương mại-đầu tư, hai bên nhất trí tăng cường việc kết nối kinh tế giữa hai nước nhờ các Hiệp định thương mại mới được ký kết, hợp tác giao thông vận tải giai đoạn 2016-2015, với tầm nhìn đến năm 2030, hợp tác năng lượng, sản xuất và tiêu thụ điện, nâng tỷ lệ giải ngân đầu tư trực tiếp của các doanh nghiệp Việt Nam, triển khai hiệu quả các dự án đã đi vào hoạt động, thúc đẩy các dự án mới. Với các dự án trọng điểm, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã trao đổi cụ thể về từng dự án. Hai bên cũng nhất trí sẽ tiếp tục xem xét giải quyết các vấn đề về chính sách, cơ chế, thủ tục cho doanh nghiệp hai nước, tăng kim ngạch thương mại trong năm 2015. Việt Nam sẵn sàng hợp tác toàn diện trong dự án chiến lược của Lào là đầu tư xây dựng đường ống dẫn dầu từ cảng Hòn La, tỉnh Quảng Bình sang tỉnh Khammuane. Về các vấn đề quốc tế và khu vực, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác song phương và với các nước thành viên Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) khác duy trì lập trường, tiếng nói chung của ASEAN trong các vấn đề chiến lược quan trọng ở khu vực, trong đó có vấn đề Biển Đông. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam sẽ hết lòng ủng hộ Lào đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2016. Về hợp tác Mekong, hai bên nhất trí tiếp tục thực hiện theo các thỏa thuận liên quan giữa hai Bộ Chính trị hai nước. Dự án Khai thác và chế biến muối mỏ Kali là dự án đầu tư lớn nhất ở nước ngoài của Việt Nam, được tiến hành qua một quá trình lãnh đạo, các cơ quan và doanh nghiệp liên quan của hai nước cùng hợp tác, vượt qua nhiều khó khăn. Với dự án này, Việt Nam là nhà đầu tư nước ngoài lớn thứ 2 ở Lào. Trong phát biểu tại lễ khởi công dự án này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định dự án không chỉ đơn thuần là hoạt động kinh tế có lợi cho cả hai nước mà còn thể hiện sự coi trọng của Đảng, Nhà nước, nhân dân Việt Nam đối với đất nước Lào anh em và mong muốn đóng góp tích cực vào phát triển kinh tế-xã hội của Lào. Cũng tại buổi lễ, Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong đánh giá sự kiện này một lần nữa thể hiện sự quan tâm của Đảng, Nhà nước và lãnh đạo Việt Nam để các dự án kinh tế ở Lào đem lại hiệu quả thiết thực. Bản ghi nhớ giữa hai chính phủ về Chiến lược hợp tác trong lĩnh vực giao thông vận tải giai đoạn 2016-2015, tầm nhìn đến năm 2030 là biện pháp quan trọng nhằm thúc đẩy kết nối kinh tế giữa hai nước. Việc Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn đại biểu đến thăm Khu lưu niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại bản Xiengvang và gặp gỡ cộng đồng bà con Việt kiều tại đây cũng đã giúp tiếp tục khẳng định nền tảng vững chắc của mối quan hệ giữa hai dân tộc do Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Kaysone Phomvihane và Chủ tịch Souphanouvong đặt nền móng, các thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước dày công vun đắp. Cuộc gặp này còn thể hiện sự quan tâm của Đảng, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam tới cộng đồng người Việt Nam tại Lào nói chung và tại bản Xiengvang nói riêng, mang đến cho bà con tình cảm ấm áp và nguồn động viên, cổ vũ kịp thời để bà con tiếp tục tích cực đóng góp cho công cuộc phát triển kinh tế-xã hội ở địa phương, đồng thời luôn coi trọng, gìn giữ và tăng cường đoàn kết với nhân dân Lào anh em để góp phần vào việc củng cố và phát triển quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào. Chuyến thăm và làm việc của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng tới đất nước Lào tươi đẹp, nghĩa tình đã thành công rất tốt đẹp, khẳng định quyết tâm cao của cả hai nước về phát huy quan hệ chính trị tin cậy đặc biệt để tạo điều kiện không ngừng tăng cường hợp tác cùng có lợi, đề ra nhiều chủ trương, biện pháp kịp thời và cụ thể để thúc đẩy mạnh mẽ và toàn diện quan hệ hợp tác giữa hai nước, đặc biệt là hợp tác về kinh tế, thương mại, đầu tư, kết nối năng lượng và giao thông vận tải. Chuyến thăm lần này là sự kiện chính trị quan trong trong bối cảnh hai nước Việt Nam và Lào đang tích cực chuẩn bị Đại hội Đảng tại mỗi nước vào năm 2016. - Xin cảm ơn Thứ trưởng!
-----------------
