http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-bo-cong-an-tran-dai-quang-tham-lam-viec-tai-australia/343600.vnp
-----------------
Bộ trưởng Bộ Công an Trần Đại Quang thăm làm việc tại Australia
-----------------
Thủ tướng Australia Tony Abbott tiếp Bộ trưởng, Đại tướng Trần Đại Quang. (Nguồn: Vietnam+) Ngày 14/9, tại thủ đô Canbera, Thủ tướng Australia Tony Abbott đã tiếp thân mật Đoàn đại biểu Bộ Công an Việt Nam do Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an, dẫn đầu đang ở thăm chính thức Australia theo lời mời của Chính phủ và các cơ quan thực thi pháp luật Liên bang Australia. Tham gia các hoạt động của đoàn có Đại sứ Việt Nam tại Australia Lương Thanh Nghị. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Tony Abbott đã nhiệt liệt chào mừng và đánh giá cao chuyến thăm chính thức Australia của Bộ trưởng Trần Đại Quang và Đoàn đại biểu Bộ Công an Việt Nam; nhấn mạnh chuyến thăm sẽ làm sâu sắc thêm quan hệ Đối tác Toàn diện giữa Australia và Việt Nam nói chung, giữa các cơ quan thực thi pháp luật Australia và Bộ Công an Việt Nam nói riêng. Thủ tướng Tony Abbott vui mừng nhận thấy thời gian qua, quan hệ Đối tác Toàn diện giữa Australia và Việt Nam ngày càng chặt chẽ và hiệu quả; hai bên thường xuyên trao đổi đoàn và tiếp xúc cấp cao, đặc biệt là chuyến thăm chính thức Australia của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng (tháng 3/2015) đã nâng quan hệ Đối tác Toàn diện lên tầm cao mới, vì lợi ích an ninh quốc gia của mỗi nước, vì hòa bình, ổn định, phát triển thịnh vượng của khu vực và trên thế giới. Thủ tướng Tony Abbott cũng nhấn mạnh, quan hệ hợp tác giữa các cơ quan thực thi pháp luật Australia và Bộ Công an Việt Nam không ngừng phát triển, đi vào thực chất, có hiệu quả thiết thực, nhất là trong lĩnh vực đấu tranh phòng, chống tội phạm. Thay mặt Đoàn đại biểu Bộ Công an Việt Nam, Bộ trưởng Trần Đại Quang cảm ơn Thủ tướng Tony Abbott đã dành thời gian tiếp đoàn; trân trọng chuyển lời chào, lời chúc sức khỏe của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và các lãnh đạo Chính phủ Việt Nam tới Ngài Thủ tướng cùng gia đình và các vị lãnh đạo Chính phủ Australia; chúc mừng Chính phủ và nhân dân Australia đã giành được những thành tựu to lớn trên các lĩnh vực đời sống kinh tế, văn hóa, xã hội, quốc phòng, an ninh và đối ngoại trong thời gian qua, tiếp tục đưa đất nước Australia phát triển phồn thịnh. Bộ trưởng Trần Đại Quang vui mừng nhận thấy kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao đến nay, quan hệ giữa Việt Nam-Australia ngày càng chặt chẽ và có hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực, trở thành quan hệ Đối tác Toàn diện, hướng tới đối tác chiến lược. Những năm qua, quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và các cơ quan thực thi pháp luật Australia ngày càng phát triển sâu rộng trên các lĩnh vực và đi vào thực chất, nhất là trong đấu tranh phòng, chống tội phạm, quản lý xuất, nhập cảnh và cư trú, thi hành án và hỗ trợ tư pháp, đào tạo nâng cao năng lực thực thi pháp luật, hoàn thiện khung pháp lý cho quan hệ hợp tác. Hai bên thường xuyên duy trì, nâng cao hiệu quả hợp tác, cụ thể như trao đổi đoàn cấp cao và cấp chuyên viên. Bộ trưởng Trần Đại Quang nhấn mạnh Bộ Công an Việt Nam rất coi trọng chuyến thăm và làm việc tại Australia lần này với mong muốn cùng với các cơ quan thực thi pháp luật Australia đánh giá kết quả hợp tác thời gian qua, thống nhất phương hướng, nội dung hợp tác thời gian tới; trong đó gia hạn Bản ghi nhớ về chống tội phạm xuyên quốc gia và thúc đẩy hợp tác cảnh sát; đẩy nhanh tiến độ đàm phán để sớm ký kết Bản ghi nhớ về nhận trở lại công dân Việt Nam xuất cảnh trái phép, góp phần củng cố lòng tin chiến lược, bảo vệ lợi ích, an ninh quốc gia của mỗi nước và làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước. Bộ trưởng Trần Đại Quang khẳng định trong bối cảnh tình hình quốc tế, khu vực hiện nay, Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn thúc đẩy quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước đi vào thực chất, tương xứng với tiềm năng và nhu cầu hợp tác của hai nước trong tình hình mới. Bên cạnh đó, Bộ trưởng Trần Đại Quang còn bày tỏ mong muốn Ngài Thủ tướng và Chính phủ Australia tiếp tục quan tâm chỉ đạo và tạo điều kiện thuận lợi để quan hệ hợp tác giữa các cơ quan thực thi pháp luật ngày càng được thắt chặt hơn, trở thành một trong những trụ cột quan trọng của quan hệ Đối tác Toàn diện giữa hai nước; đồng thời nghiên cứu, mở rộng hợp tác trên các lĩnh vực khác mà hai bên có tiềm năng và nhu cầu. Bộ Công an Việt Nam mong muốn chính phủ hai nước sớm ký kết Chương trình hành động triển khai Đối tác Toàn diện giai đoạn 2015-2017; tăng cường tham vấn, phối hợp, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương, hội nghị, hội thảo quốc tế, nhất là trong đàm phán, ký kết Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) và Hiệp định Đối tác kinh tế toàn diện khu vực (RCEP); ủng hộ Việt Nam ứng cử vào Hội đồng Kinh tế và xã hội Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2016-2018 và tổ chức thành công các hội nghị của Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC )2017; phối hợp đối phó với tình trạng biến đổi khí hậu, bảo vệ môi trường, đảm bảo an ninh con người, an ninh không gian mạng... Nhân dịp này, Bộ trưởng Trần Đại Quang đã nhắc lại lời mời của Chính phủ Việt Nam mời Ngài Thủ tướng Liên bang Australia sang thăm Việt Nam vào thời gian thích hợp, nhằm thắt chặt hơn nữa quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước phát triển sâu rộng trên các lĩnh vực, góp phần vào hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và trên thế giới. Cùng ngày, Bộ trưởng Trần Đại Quang đã hội đàm với Bộ trưởng Bộ Tư pháp Australia, Thượng nghị sỹ George Brandis. Tại hội đàm, Bộ trưởng George Brandis khẳng định hết sức coi trọng chuyến thăm Australia của Bộ trưởng Trần Đại Quang và Đoàn đại biểu Bộ Công an Việt Nam, coi đây là dấu mốc quan trọng trong quan hệ hợp tác giữa các cơ quan thực thi pháp luật Australia, trong đó có Bộ Tư pháp và Bộ Công an Việt Nam nhằm thúc đẩy, mở rộng quan hệ hợp tác trên các lĩnh vực, nhất là tư pháp hình sự, đấu tranh phòng, chống tội phạm, góp phần bảo vệ an ninh, trật tự, của mỗi nước. Bộ trưởng Trần Đại Quang vui mừng nhận thấy trong những năm qua, quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam với Bộ Tư pháp và các cơ quan tư pháp hình sự ngày càng phát triển, đi vào thực chất. Hai bên tích cực phối hợp hỗ trợ kỹ thuật và nghiên cứu, đề xuất chính phủ ký kết các văn bản hợp tác về tương trợ tư pháp hình sự, tạo khung pháp lý quan trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa các cơ quan thực thi pháp luật, góp phần bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức và công dân hai nước, như Hiệp định chuyển giao người bị kết án phạt tù, Hiệp định về dẫn độ, Hiệp định tương trợ tư pháp về hình sự và bản ghi nhớ về việc nhận trở lại công dân Việt Nam giữa hai Chính phủ, Bản ghi nhớ về trao đổi thông tin xuất nhập cảnh giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nhập cư và Bảo vệ biên giới Australia. Nhằm tăng cường hợp tác chặt chẽ trong thời gian tới, hai bên thống nhất rà soát, bổ sung, hoàn chỉnh hệ thống văn bản pháp lý, hợp tác về tư pháp hình sự và thực thi pháp luật; đẩy nhanh việc hoàn tất các thủ tục nội luật của mỗi nước để sớm phê chuẩn và thực thi Hiệp định tương trợ tư pháp về hình sự; phối hợp tham vấn, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương, hội thảo quốc tế về tư pháp hình sự; triển khai Hiệp định về dẫn độ... Thăm và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Australia, Bộ trưởng Trần Đại Quang thông báo một số tình hình, kết quả nổi bật của đất nước trong thời gian qua. Bộ trưởng cũng vui mừng thông báo, nhân kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống Công an nhân dân và 10 năm ngày hội toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, Đảng, Nhà nước đã tổ chức trọng thể lễ kỷ niệm cấp quốc gia nhằm ghi nhận, tôn vinh những cống hiến, đóng góp to lớn của Công an nhân dân trong sự nghiệp cách mạng. Bộ trưởng Trần Đại Quang nêu rõ Đảng, Nhà nước luôn dành sự quan tâm đối với cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài nói chung, cộng đồng người Việt Nam ở Australia nói riêng, khẳng định chính sách đại đoàn kết dân tộc theo tinh thần Nghị quyết 36 của Bộ Chính trị về công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài, luôn tạo điều kiện thuận lợi để bà con hòa nhập xã hội sở tại, duy trì và phát huy bản sắc văn hóa dân tộc, hướng về quê hương, đất nước. Ghi nhận, đánh giá cao những nỗ lực của cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Australia đã quán triệt, vận dụng chủ trương, đường lối đối ngoại của Đảng, Nhà nước, làm tốt nhiệm vụ giữ vai trò cầu nối trong quan hệ ngoại giao hai nước, Bộ trưởng Trần Đại Quang cũng đề nghị cán bộ, nhân viên đại sứ quán tiếp tục thực hiện hóa các cam kết, thỏa thuận giữa hai nước, tăng cường thúc đẩy các chuyến thăm, tiếp xúc cấp cao. Ngoài ra, cần tạo điều kiện thuận lợi cho việc hợp tác giữa các bộ, địa phương hai nước trên các lĩnh vực kinh tế, xã hội, quốc phòng, an ninh, đẩy mạnh công tác bảo hộ công dân và bảo vệ quyền lợi chính đáng của bà con Việt kiều./.
-----------------
