http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-tao-dieu-kien-tot-cho-cac-doanh-nghiep-philippines/343596.vnp
-----------------
Việt Nam luôn tạo điều kiện tốt cho các doanh nghiệp Philippines
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh tiếp Thứ trưởng Ngoại giao Philippines Evan Garcia. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 14/9, tại trụ sở Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp xã giao Thứ trưởng Ngoại giao Philippines Evan Garcia nhân dịp ông Evan Garcia sang thăm và đồng chủ trì cuộc họp Quan chức Cao cấp (SOM) chuẩn bị cho kỳ họp Ủy ban Hợp tác song phương Việt Nam-Philippines lần thứ 8. Phó Thủ tướng đánh giá cao sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ hai nước trên tất cả các lĩnh vực, đồng thời đề nghị hai bên tích cực triển khai Chương trình Hành động giai đoạn 2011-2016 và chuẩn bị cho giai đoạn phát triển mới với nhiều nội dung phong phú, thực chất, phù hợp với tiềm năng và thế mạnh của hai bên. Thứ trưởng Garcia bày tỏ vui mừng trước quan hệ phát triển ngày càng thực chất giữa hai nước và chia sẻ những lợi ích chung chiến lược trong việc cùng nỗ lực góp phần duy trì môi trường hòa bình, ổn định, hợp tác cùng phát triển ở khu vực; đồng thời mong muốn hai bên tiếp tục thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác song phương trong thời gian tới, đặc biệt là chuẩn bị những hoạt động kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao trong năm 2016. Sáng cùng ngày, tại Nhà khách Chính phủ, Thứ trưởng Ngoại giao Đặng Minh Khôi và Thứ trưởng Garcia đã đồng chủ trì cuộc họp quan chức cấp cao lần thứ 8 của Ủy ban Hợp tác song phương Việt Nam-Philippines. Tham dự cuộc họp có các quan chức cấp cao và đại diện Bộ, ngành của hai nước. Tại cuộc họp, hai bên đã đánh giá toàn diện quan hệ song phương kể từ kỳ họp Ủy ban Hợp tác song phương lần thứ 7 tại Manila (tháng 10/2013) và việc triển khai Chương trình Hành động Việt Nam-Philippines giai đoạn 2011-2016. Hai bên bày tỏ vui mừng trước những phát triển gần đây trong hợp tác trên các lĩnh vực từ chính trị, an ninh-quốc phòng, biển-đại dương, đến kinh tế-thương mại, thương mại nông nghiệp, văn hóa-du lịch-giáo dục... đều đạt được những bước tiến triển mạnh mẽ, các chuyến thăm và tiếp xúc của lãnh đạo cấp cao hai nước được duy trì thường xuyên, giao lưu nhân dân không ngừng được mở rộng, góp phần làm sâu sắc hơn quan hệ hai nước, phù hợp với lợi ích căn bản của lãnh đạo và nhân dân hai nước, cùng góp phần vào việc duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Hai bên nhất trí phối hợp tổ chức tốt các hoạt động kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Philippines vào năm 2016. Việt Nam đánh giá cao việc nhiều công ty, tập đoàn kinh tế của Philippines ngày càng quan tâm đến thị trường Việt Nam và khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Philippines kinh doanh tại Việt Nam. Hai bên nhất trí tiếp tục tích cực tìm kiếm những cơ hội hợp tác mới nhằm đạt mục tiêu thương mại 3 tỷ USD vào năm 2016; trong đó nghiên cứu mở rộng các sản phẩm thương mại, hàng nông thủy sản, tăng cường hợp tác dầu khí, điện lực, than và khuyến khích đầu tư theo hình thức hợp tác công-tư. Philippines hài lòng với hợp tác thương mại giữa hai nước thời gian qua và khẳng định sẽ tiếp tục nhập khẩu gạo của Việt Nam. Nhân dịp này, Thứ trưởng Ngoại giao hai nước đã đồng chủ trì Ủy ban Hỗn hợp lần thứ 2 về hợp tác biển và đại dương và sự cần thiết duy trì hòa bình, ổn định, an toàn và an ninh hàng hải và hàng không ở Biển Đông; đề cao việc thực hiện đầy đủ và nghiêm túc Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và phấn đấu sớm hoàn thành Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC)./.
-----------------
