http://www.vietnamplus.vn/viet-namcyprus-mien-thi-thuc-cho-nguoi-mang-ho-chieu-ngoai-giao/343557.vnp
-----------------
Việt Nam-Cyprus miễn thị thực cho người mang hộ chiếu ngoại giao
-----------------
Bộ trưởng Ngoại giao Ioannis Kasoulides và Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn ký Hiệp định miễn thị thực cho hộ chiếu công vụ. (Nguồn: in-cyprus.com) Nhận lời mời của Bộ Ngoại giao Cộng hòa Cyprus, từ ngày 11-12/9, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đã thăm làm việc tại Cộng hòa Cyprus. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn đã hội kiến với Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hòa Cyprus Ioannis Kasoulides, gặp Thứ trưởng Tài chính Christos G.Patsalides và Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Phidias Pilides; gặp Lãnh sự danh dự Georges Christophides và đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Cyprus. Tại cuộc hội kiến với Bộ trưởng Ngoại giao Cyprus, ông Ioannis Kasoulides bày tỏ khâm phục cuộc đấu tranh anh dũng vì độc lập, tự do và thống nhất đất nước của nhân dân Việt Nam; đánh giá cao những thành tựu quan trọng mà Việt Nam đã đạt được trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước cũng như vị thế ngày càng cao của Việt Nam tại khu vực Đông Nam Á và trong Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN). Trao đổi về quan hệ song phương, Bộ trưởng Ngoại giao Cyprus khẳng định Cộng hòa Cyprus rất quan tâm đến các thị trường mới nổi như Việt Nam, mong muốn phát triển hợp tác thiết thực và cụ thể với Việt Nam. Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn nhấn mạnh Việt Nam mong muốn phát triển sâu rộng hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác với Cộng hòa Cyprus; đánh giá hai nước có nhiều tiềm năng để mở rộng hợp tác nhiều mặt trên cơ sở cùng có lợi, đáp ứng các yêu cầu phát triển của hai nước. Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn ở các cấp; nỗ lực thúc đẩy đưa hợp tác thương mại và đầu tư trở thành điểm nhấn trong quan hệ song phương; thống nhất triển khai một số biện pháp cụ thể để khuyến khích và tạo điều kiện cho các doanh nghiệp hai nước tăng cường tiếp xúc, trao đổi kinh nghiệm, kết nối đối tác, đặc biệt là trong những lĩnh vực Cộng hòa Cyprus có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu như cung ứng lực lượng lao động, thương mại, dịch vụ du lịch, chế biến lâm sản… Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn cảm ơn sự phối hợp chặt chẽ của phía Cộng hòa Cyprus trong việc giải quyết ổn thỏa các vấn đề liên quan đến người lao động Việt Nam tại Cộng hòa Cyprus, mong muốn hai bên sớm tiến hành đàm phán và ký kết thỏa thuận cần thiết, tạo cơ sở pháp lý thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực lao động vì lợi ích của cả hai bên. Phía Cộng hòa Cyprus khẳng định Bộ Lao động, Phúc lợi và Bảo hiểm xã hội Cyprus đã sẵn sàng đàm phán, trao đổi và hợp tác chặt chẽ với Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Việt Nam về các vấn đề liên quan nhằm tạo thuận lợi cho hợp tác lâu dài giữa hai nước trong lĩnh vực này. Nhân dịp này, phía Cộng hòa Cyprus đã trao dự thảo Hiệp định tránh đánh thuế hai lần và mong muốn hai bên sớm thống nhất, tiến tới ký kết văn bản quan trọng này trong năm 2015, tạo cơ sở pháp lý, thúc đẩy quan hệ kinh tế, thương mại giữa Việt Nam và Cyprus trong thời gian tới. Tại các cuộc làm việc với một số cơ quan của Cộng hòa Cyprus, phía bạn bày tỏ ủng hộ Việt Nam và Liên minh châu Âu (EU) ký Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA), việc EU công nhận kinh tế thị trường của Việt Nam trong năm nay và tin tưởng rằng EVFTA được triển khai sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ kinh tế, thương mại giữa Việt Nam với EU nói chung và với Cộng hòa Cyprus nói riêng. Hai bên đánh giá cao sự phối hợp chặt chẽ giữa hai nước trong việc tổ chức các hoạt động văn hóa, xúc tiến thương mại, đầu tư nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (1975-2015) và nhất trí tiếp tục tăng cường giao lưu, quảng bá văn hóa giữa hai nước. Hai bên cũng đã trao đổi về các vấn đề quốc tế, khu vực cùng quan tâm. Về vấn đề Biển Đông, Cộng hòa Cyprus chia sẻ quan điểm và ủng hộ cách tiếp cận của Việt Nam trong việc giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, không sử dụng vũ lực hay đe dọa sử dụng vũ lực, tuân thủ luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, đảm bảo an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không, thực hiện đầy đủ Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC). Trong khuôn khổ chuyến thăm, Bộ trưởng Ngoại giao Ioannis Kasoulides và Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn đã ký Hiệp định miễn thị thực cho người mang hộ chiếu ngoại giao và hộ chiếu công vụ giữa Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Cộng hòa Cyprus./.
-----------------
