http://www.vietnamplus.vn/bo-ngoai-giao-len-tieng-ve-dien-bien-dieu-tra-vu-sat-hai-be-nhat-linh/442287.vnp
-----------------
Bộ Ngoại giao lên tiếng về diễn biến điều tra vụ sát hại bé Nhật Linh
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng. (Nguồn: TTXVN) Trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao chiều 20/4, tại Hà Nội, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng đã thông tin về diễn biến quá trình điều tra vụ sát hại cháu bé Nhật Linh tại Nhật Bản. [Clip ôtô của nghi phạm sát hại bé Nhật Linh quay lại hiện trường vụ án] Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết: "Theo thông tin mới nhất từ Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản, hiện nay vụ việc đang được các cơ quan chức năng của Nhật Bản tích cực điều tra, làm rõ những hành vi liên quan đến nghi phạm sát hại cháu bé Nhật Linh." Bà Lê Thị Thu Hằng nêu rõ Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản giữ liên hệ chặt chẽ với các cơ quan chức năng của Nhật Bản và theo dõi sát sao vụ việc nhằm sớm đưa được kẻ thủ ác ra xét xử. Trước đó, chiều 14/4, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam Umeda Kunio đã dẫn đầu đoàn công tác trực tiếp đến xã Tân Dân, huyện Khoái Châu, tỉnh Hưng Yên xin lỗi, thăm hỏi gia đình cháu Linh - cháu bé người Việt vừa bị sát hại tại Nhật Bản. Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam Umeda Kunio đã trực tiếp xin lỗi, động viên, chia sẻ với mất mát to lớn của gia đình nạn nhân đồng thời thông tin tới gia đình kết quả bước đầu cơ quan chức năng đã bắt được nghi phạm giết bé Linh tại Nhật Bản. Các nhà báo cho biết vụ việc đang được phía Nhật ​Bản tiếp tục làm rõ và sẽ sớm xử lý nghiêm minh theo pháp luật. Ngày 17/4, trong cuộc gặp mặt tại Hoàng Cung, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã bày tỏ lời chia buồn với Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Nguyễn Quốc Cường trước vụ bé gái Việt Nam Lê Thị Nhật Linh bị sát hại tại tỉnh Chiba. Thủ tướng Abe nhờ Đại sứ Việt Nam chuyển lời thăm hỏi và cảm thông sâu sắc tới gia đình cháu Linh và cho biết Chính phủ Nhật Bản sẽ nỗ lực để giúp gia đình vượt qua nỗi đau thương, mất mát to lớn này./. 
-----------------
