http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tao-dieu-kien-cho-doanh-nghiep-dau-tu-hieu-qua-o-lao/343537.vnp
-----------------
Việt Nam tạo điều kiện cho doanh nghiệp đầu tư hiệu quả ở Lào
-----------------
Quang cảnh lễ đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại sân bay quốc tế Wattay. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Ngày 14/9, nhân chuyến thăm và làm việc tại Lào, tại thủ đô Vientiane, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp mặt cộng đồng các nhà đầu tư Việt Nam tại Lào. Theo số liệu của Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam, tính đến hết năm 2014, Việt Nam đã có 253 dự án được cấp phép đầu tư sang Lào, với tổng số vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) hơn 5,1 tỷ USD, tổng số vốn đầu tư đã giải ngân đạt khoảng 1,5 tỷ USD. Trong 8 tháng năm 2015, có thêm 8 dự án được cấp phép đầu tư, với tổng số vốn FDI là 95,2 triệu USD, số vốn giải ngân ước đạt khoảng 100 triệu USD, đã đưa số dự án được cấp phép đầu tư sang Lào hiện nay lên 261 dự án với tổng số vốn FDI khoảng 5,22 tỷ USD. Hiện Việt Nam là nước đứng thứ hai trong số các nước có hoạt động đầu tư tại Lào nhiều nhất và hiện Lào là ​nơi doanh nghiệp Việt Nam đầu tư ra nước ngoài lớn nhất. Về cơ cấu đầu tư, hoạt động đầu tư tập trung vào các lĩnh vực: năng lượng, chủ yếu là thủy điện, chiếm khoảng 26%; dịch vụ, hạ tầng chiếm khoảng 20%; nông-lâm nghiệp, trồng cây công nghiệp chiến khoảng 23%; khai khoáng khoảng 19%…. Đầu tư của Việt Nam đã góp phần tăng thu ngân sách cho Lào năm 2014 khoảng 200 triệu USD và năm 2015 ước đạt 240-260 triệu USD, giải quyết công ăn việc làm cho trên 30.000 lao động. Dự kiến đến năm 2017, nhiều dự án được hoàn thành và đi vào hoạt động sẽ góp phần tăng thu ngân sách cho Lào khoảng 350-400 triệu USD, giải quyết công ăn việc làm cho khoảng trên 35.000 lao động. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao Hiệp hội các nhà đầu tư Việt Nam sang Lào, các doanh nghiệp Việt Nam đang đầu tư, làm ăn tại Lào đã không ngừng phấn đấu nỗ lực, khắc phục những khó khăn, thúc đẩy các hoạt động hợp tác đầu tư tại Lào và đạt được kết quả bước đầu có ý nghĩa hết sức quan trọng, đưa Việt Nam trở thành nước đứng thứ hai trong số các nước có đầu tư tại Lào. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ: “Những kết quả đạt được trong hoạt động hợp tác đầu tư, thương mại của Việt Nam vào Lào không chỉ đơn thuần là hoạt động kinh tế hai bên cùng có lợi mà còn góp phần tích cực vào phát triển kinh tế-xã hội của Lào cũng như góp phần vào thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào.” Trên tinh thần này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Hiệp hội các nhà đầu tư Việt Nam sang Lào, các doanh nghiệp Việt Nam tiếp tục phát huy những kết quả đạt được, tăng cường hơn nữa các hoạt động khảo sát, xúc tiến, mở rộng đầu tư tại Lào; đặc biệt Hiệp hội các nhà đầu tư Việt Nam sang Lào phải chủ động trong đề xuất các cơ chế, chính sách với các bộ, ngành, chức năng và Chính phủ hai nước nhằm đưa các hoạt động hợp tác đầu tư giữa hai nước ngày càng đi vào chiều sâu và hiệu quả. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Chính phủ, các bộ, ngành chức năng của Việt Nam luôn ủng hộ, hỗ trợ và tạo các điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp của Việt Nam thúc đẩy hợp tác đầu tư, làm ăn hiệu quả tại Lào. Đồng thời, Chính phủ, các bộ, ngành chức năng của Việt Nam cũng sẽ phối hợp chặt chẽ với Chính phủ, cũng như các bộ, ngành chức năng của Lào tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc phát sinh trong hoạt động hợp tác đầu tư giữa hai nước, đưa quan hệ hợp tác đầu tư Việt Nam-Lào tiếp tục những bước phát triển mới trong thời gian tới, qua đó góp phần tích cực vào hợp tác hữu nghị giữa hai nước trên các lĩnh vực. Chiều cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Đoàn đại biểu Việt Nam rời thủ đô Vientiane, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm và làm việc tại Lào./.
-----------------
