http://www.vietnamplus.vn/lam-sau-sac-hon-quan-he-giua-quan-doi-viet-nam-va-campuchia/343521.vnp
-----------------
Làm sâu sắc hơn quan hệ giữa quân đội Việt Nam và Campuchia
-----------------
Nhận lời mời của Thượng tướng Ngô Xuân Lịch, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam, Đoàn cán bộ cấp cao Bộ Quốc phòng Vương quốc Campuchia do Đại tướng Niêng Phát, Quốc vụ khanh dẫn đầu thăm hữu nghị chính thức Việt Nam từ ngày 13-17/9. Sáng 14/9, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Ngô Xuân Lịch, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam đã chủ trì lễ đón chính thức Đại tướng Niêng Phát, Ủy viên Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia, Quốc vụ khanh Bộ Quốc phòng Vương quốc Campuchia và các thành viên trong đoàn. Sau lễ đón, Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam do Thượng tướng Ngô Xuân Lịch làm trưởng đoàn tiến hành hội đàm với Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng Vương quốc Campuchia. Tại hội đàm, hai bên đã trao đổi về tình hình thế giới, khu vực; tình hình của mỗi nước và những vấn đề cùng quan tâm. Đồng thời, hai bên đánh giá kết quả hợp tác năm 2014 và 6 tháng đầu năm 2015 giữa quân đội hai nước trên các lĩnh vực như công tác chính trị, tư tưởng; đào tạo, tập huấn cán bộ; bảo vệ an ninh; công tác phối hợp tuyên truyền các ngày lễ lớn của hai quân đội; công tác tìm kiếm, cất bốc, quy tập hài cốt quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh ở Campuchia qua các thời kỳ chiến tranh. Hai bên cũng đã thống nhất phương hướng hợp tác 6 tháng cuối năm 2015 và trong thời gian tới. Cùng ngày, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Đại tướng Niêng Phát và các thành viên trong Đoàn đến chào xã giao. Hoan nghênh và đánh giá cao Đại tướng Niêng Phát và Đoàn cán bộ cấp cao Bộ Quốc phòng Vương quốc Campuchia sang thăm và làm việc với Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh khẳng định đây là dịp để hai bên tăng cường và làm sâu sắc hơn mối quan hệ giữa quân đội nhân dân hai nước theo phương châm hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài. Cảm ơn Đại tướng Phùng Quang Thanh đã dành thời gian tiếp, Đại tướng Niêng Phát thông báo về kết quả tốt đẹp cuộc hội đàm trước đó với Thượng tướng Ngô Xuân Lịch, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam; bày tỏ mong muốn hai bên tiếp tục phối hợp chặt chẽ, nâng cao hiệu quả hợp tác trên các lĩnh vực, vì hòa bình, ổn định trong khu vực và trên thế giới. Trong khuôn khổ chuyến thăm, làm việc tại Việt Nam, Đại tướng Niêng Phát và các thành viên đoàn sẽ đến thăm một số đơn vị quân đội./.
-----------------
