http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-hoi-kien-voi-chu-tich-quoc-hoi-lao/343519.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến với Chủ tịch Quốc hội Lào
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chào xã giao Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Chummaly Sayasone. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Lào, sáng 14/9, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã đến chào Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Chummaly Sayasone và hội kiến Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotu. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Chummaly Sayasone và Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotu nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng sang thăm và làm việc tại nước CHDCND Lào; nhấn mạnh chuyến thăm lần này có ý nghĩa hết sức quan trọng, góp phần vào việc tăng cường và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Lào-Việt Nam; đặc biệt là quan hệ hợp tác kinh tế với việc khởi công dự án khai thác và chế biến muối mỏ Kali tại tỉnh Khammouan, dự án đầu tư lớn nhất của Việt Nam sang Lào. ​ Lãnh đạo Lào cũng bày tỏ cảm ơn sâu sắc về sự giúp đỡ to lớn và hiệu quả của Việt Nam dành cho Lào trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập trước đây cũng như trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước ngày nay. ​ Các đồng chí lãnh đạo Lào cũng nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu to lớn về phát triển kinh tế xã hội và đối ngoại của Việt Nam và chân thành chúc Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam thành công tốt đẹp. ​ Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng được trở lại thăm đất nước Lào anh em và chứng kiến những thành tựu to lớn, quan trọng, toàn diện mà Đảng, Chính phủ và nhân dân Lào anh em đã đạt được trong việc triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ IX và Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm lần thứ VII (2011-2015). ​ Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng chân thành cảm ơn sự giúp đỡ quý báu mà Đảng, Chính phủ và nhân dân Lào dành cho Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây cũng như trong công cuộc xây dựng và phát triển ngày nay; đồng thời chân thành chúc Lào tổ chức thành công Đại hội toàn quốc Đảng Nhân dân Cách mạng Lào lần thứ X và đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch ASEAN trong năm 2016. ​ Lãnh đạo hai nước khẳng định hai Đảng, Chính phủ, Quốc hội và nhân dân hai nước luôn hết sức coi trọng và dành ưu tiên cao nhất trong việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam. ​ Lãnh đạo hai nước vui mừng nhận thấy quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước Việt Nam-Lào trong thời gian qua tiếp tục phát triển tốt đẹp, ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực trên tất cả các lĩnh vực. ​ Hợp tác chính trị ngày càng gắn bó và tin cậy; hai bên trao đổi nhiều đoàn cấp cao và các cấp dưới nhiều hình thức; tích cực phối hợp, hỗ trợ nhau đăng cai tổ chức thành công các sự kiện liên Nghị viện khu vực và quốc tế, trong đó có hội nghị IPU 132. ​ Việt Nam tiếp tục là một trong những nước đầu tư lớn nhất vào Lào; kim ngạch thương mại giữa hai nước tăng đều trong những năm gần đây; hai bên vừa ký Hiệp định Thương mại mới và Hiệp định Mua bán, trao đổi hàng hóa và dịch vụ tại khu vực biên giới hai nước; việc triển khai các công trình, dự án sử dụng vốn viện trợ đạt kết quả tốt; hợp tác văn hóa, giáo dục-đào tạo và khoa học-kỹ thuật, giao thông vận tải, nông nghiệp có chuyển biến tích cực. ​ Hai bên nhất trí tiếp tục trao đổi các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao cả theo kênh Đảng, Chính phủ và Quốc hội; tăng cường trao đổi kinh nghiệm và công tác lý luận giữa hai Đảng; đẩy mạnh trao đổi thương mại trong các tháng cuối năm để phấn đấu đạt mục tiêu kim ngạch hai chiều 2 tỷ USD năm 2015. Hai bên nhất trí phối hợp thực hiện hiệu quả Bản Ghi nhớ giữa hai Chính phủ về Chiến lược hợp tác trong lĩnh vực giao thông vận tải giai đoạn 2016-2025, tầm nhìn đến năm 2030 vừa được ký kết trong chuyến thăm này; đẩy mạnh hợp tác kết nối về năng lượng giữa hai nước; tiếp tục tăng cường hợp tác hiệu quả trong các lĩnh vực thông tin, văn hóa, thể thao, khoa học công nghệ, y tế; tích cực triển khai Đề án “Nâng cao chất lượng và hiệu quả hợp tác Việt-Lào trong lĩnh vực giáo dục và phát triển nguồn nhân lực giai đoạn 2011-2020.”  ​ Hai bên nhất trí tiếp tục phát huy vai trò giám sát của Quốc hội hai nước đối với các dự án đầu tư của doanh nghiệp Việt Nam tại Lào; nhất trí rà soát các cơ chế, chính sách, pháp luật để tạo điều kiện hơn nữa cho hợp tác đầu tư và thương mại giữa hai nước; xem xét tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho Việt kiều và lao động Việt Nam sinh sống, làm việc và kinh doanh tại Lào.    Hai bên cũng trao đổi ý kiến về một số vấn đề quốc tế và khu vực; nhất trí tiếp tục tăng cường phối hợp chặt chẽ trong khuôn khổ ASEAN để duy trì lập trường và tiếng nói chung của ASEAN trong các vấn đề chiến lược quan trọng của khu vực, trong đó có vấn đề Biển Đông. ​ Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam sẽ hết sức hợp tác để góp phần hỗ trợ Lào đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch ASEAN 2016. ​ Cũng trong chuyến thăm Lào lần này, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đến thăm đồng chí Khamtay Siphandone, nguyên Chủ tịch Đảng, nguyên Chủ tịch nước Lào; đồng chí Sisavat Keobounphan, nguyên Thủ tướng Chính phủ, nguyên Chủ tịch mặt trận Lào xây dựng đất nước và đồng chí Saman Vinhaket, nguyên Chủ tịch Quốc hội, nguyên Trưởng ban chỉ đạo công tác tư tưởng, văn hóa Trung ương Đảng. ​ Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao đóng góp to lớn của các đồng chí cách mạng lão thành Lào cho quan hệ đặc biệt giữa hai nước giai đoạn trước đây cũng như ngày nay; thông báo về tình hình hợp tác hai nước thời gian gần đây và các kết quả chính đạt được trong chuyến thăm và làm việc tại Lào lần này. Các đồng chí lão thành của Lào hết sức cảm động, phấn khởi và đánh giá cao việc Thủ tướng ta đã đến thăm; bày tỏ tâm huyết, mong muốn không ngừng gìn giữ và phát huy quan hệ đoàn kết, gắn bó máu thịt Lào-Việt Nam; đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giáo dục và tuyên truyền để thế hệ trẻ hai nước hiểu rõ, trân trọng kế thừa và vun đắp cho mối quan hệ đặc biệt Lào-Việt Nam./.
-----------------
