http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-hoi-dam-voi-thu-tuong-lao/343515.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Thủ tướng Lào
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm làm việc tại Cộng hòa Dân chủ nhân dân Lào, sáng 14/9, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc hội đàm với Thủ tướng Chính phủ Lào Thongsing Thammavong, trao đổi các biện pháp nhằm thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực. Tại cuộc hội đàm, Thủ tướng Thongsing Thammavong nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sang thăm Lào; coi đây là biểu hiện sinh động của tình hữu nghị sâu đậm và quan hệ đoàn kết gắn bó, keo sơn giữa hai Đảng, hai nước; đồng thời nhấn mạnh Chính phủ và nhân dân Lào luôn trân trọng cảm ơn sự hỗ trợ to lớn, hiệu quả Việt Nam dành cho Lào trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây, cũng như trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước ngày nay. Thủ tướng Thongsing Thammavong bày tỏ tin tưởng việc khởi công dự án khai thác và chế biến muối mỏ Kali tại tỉnh Khammouan nhân chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ mang lại những lợi ích thiết thực cho cả hai bên; giúp đẩy mạnh hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, lao động, chuyển giao công nghệ-kỹ thuật giữa hai nước; góp phần tăng cường hơn nữa mối quan hệ hợp tác toàn diện giữa Lào và Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ cảm ơn Đảng, Chính phủ và nhân dân Lào đã dành cho Đoàn sự đón tiếp trọng thị, chu đáo và thắm tình đồng chí anh em; bày tỏ vui mừng về những thành tựu to lớn, quan trọng mà Đảng, Chính phủ và nhân dân các dân tộc Lào đã giành được trong triển khai Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ IX và Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm lần thứ VII (2011-2015); chúc Đảng Nhân dân Cách mạng Lào tổ chức thành công Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X vào đầu năm 2016. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng chân thành cảm ơn Thủ tướng Thongsing Thammavong đã thay mặt Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân cách mạng Lào chủ trì lễ míttinh trọng thể kỷ niệm 70 năm Quốc khánh Việt Nam tại thủ đô Vientiane; đồng thời cảm ơn Đảng và Nhà nước Lào anh em đã cử đoàn đại biểu cấp cao do đồng chí Bounnhang Volachit, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư, Phó Chủ tịch nước Lào sang Việt Nam dự các hoạt động kỷ niệm 70 năm Ngày Cách mạng tháng 8 và Quốc khánh 2/9. Lãnh đạo hai nước vui mừng nhận thấy quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Lào trong thời gian qua tiếp tục phát triển tốt đẹp, ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực. Hai bên tiếp tục duy trì và phát huy tinh thần tin cậy đặc biệt trong hợp tác chính trị, trao đổi nhiều đoàn cấp cao và các cấp dưới nhiều hình thức. Việt Nam là một trong những nước đầu tư lớn nhất vào Lào; kim ngạch thương mại giữa hai nước tăng đều trong những năm gần đây; hai bên vừa ký Hiệp định Thương mại mới và Hiệp định Mua bán, trao đổi hàng hóa và dịch vụ tại khu vực biên giới hai nước, phấn đấu đưa thương mại hai chiều đạt 2 tỷ USD trong năm 2015; việc triển khai các công trình, dự án sử dụng vốn viện trợ đạt kết quả tốt; hợp tác văn hóa, giáo dục-đào tạo và khoa học-kỹ thuật, giao thông vận tải, nông nghiệp có chuyển biến tích cực. Hai nhà lãnh đạo khẳng định hai Đảng, hai Chính phủ sẽ tiếp tục dành ưu tiên cao nhất cho việc không ngừng củng cố và phát triển mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt-Lào, coi đây là tài sản vô giá, có ý nghĩa sống còn đối với sự nghiệp cách mạng của hai nước. Hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp tổ chức tốt các hoạt động kỷ niệm các ngày lễ trọng đại của hai nước từ nay đến cuối năm, trong đó có kỷ niệm 40 năm Quốc khánh Lào và 95 năm Ngày sinh Chủ tịch Kaysone Phomvihane (đều diễn ra trong tháng 12 tới); chuẩn bị tốt cho Kỳ họp lần thứ 38 Ủy ban liên Chính phủ hai nước và cuộc tham vấn thường niên giữa hai Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao vào cuối năm 2015; phối hợp triển khai hiệu quả Hiệp định Thương mại mới và Hiệp định Mua bán, trao đổi hàng hóa và dịch vụ tại khu vực biên giới; tìm biện pháp tăng kim ngạch thương mại hai chiều trong các tháng cuối năm 2015; tiếp tục tăng cường theo dõi, kiểm tra, kịp thời tháo gỡ khó khăn, hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam triển khai hiệu quả các dự án đầu tư tại Lào; khuyến khích doanh nghiệp Lào triển khai các dự án đầu tư tại Việt Nam, đặc biệt là dự án xây dựng kho ngoại quan và đường ống dẫn xăng dầu từ cảng Hòn La, tỉnh Quảng Bình đi Khammoun, một dự án đầu tư quan trọng nhất của Lào tại Việt Nam; tăng cường hợp tác kết nối giao thông giữa hai nước, trong đó có việc xúc tiến chuẩn bị cho dự án đường cao tốc Vientiane-Pạc xan-Thanh Thủy-Hà Nội và tuyến đường từ Phu-thí-phờng (tỉnh Luang Prabang) đi Na-xon (giáp huyện Điện Biên Đông, tỉnh Điện Biên). Hai bên cũng trao đổi về một số vấn đề quốc tế và khu vực nổi bật mà hai bên cùng quan tâm; nhất trí tiếp tục phát huy quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai nước tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, nhất là trong khuôn khổ hợp tác ASEAN để duy trì lập trường, tiếng nói chung của ASEAN trong các vấn đề chiến lược quan trọng của khu vực, trong đó có vấn đề Biển Đông. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam sẽ phối hợp chặt chẽ và hỗ trợ tối đa trong khả năng có thể để Lào đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch ASEAN trong năm 2016. Ngay sau cuộc hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Thongsing Thammavong đã chứng kiến lễ ký Bản Ghi nhớ giữa hai Chính phủ về Chiến lược hợp tác trong lĩnh vực giao thông vận tải giai đoạn 2016-2025, tầm nhìn đến năm 2030./.
-----------------
