http://www.vietnamplus.vn/lam-sau-sac-hon-quan-he-doi-tac-chien-luoc-viet-namnhat-ban/342857.vnp
-----------------
Làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Nhật Bản
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Nguyễn Quốc Cường. (Ảnh: Nguyễn Tuyến/Vietnam+) Nhân dịp Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ thăm chính thức Nhật Bản từ ngày 15-18/9 tới, Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Nguyễn Quốc Cường đã trả lời phỏng vấn phóng viên TTXVN về vai trò của chuyến thăm và công tác chuẩn bị cho sự kiện quan trọng này. - Xin Đại sứ cho biết các mục đích, ý nghĩa của chuyến thăm Nhật Bản lần này của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng? Đại sứ Nguyễn Quốc Cường: Chuyến thăm chính thức Nhật Bản vào tuần tới của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng có ý nghĩa hết sức quan trọng, điều đó thể hiện ở chỗ: Thứ nhất, nói về quan hệ song phương, chuyến thăm nhằm làm sâu sắc hơn mối quan hệ “đối tác chiến lược sâu rộng” đã được thiết lập từ tháng 3/2014 giữa hai nước Việt Nam và Nhật Bản, đưa quan hệ hai nước lên một tầm cao mới, phát triển toàn diện hơn nữa. Quan hệ hai nước đang ở vào giai đoạn phát triển tốt đẹp nhất từ trước đến nay, nhưng đồng thời tiềm năng để phát triển hơn nữa mối quan hệ này trong những năm tới vẫn còn rất lớn, và tiềm năng đó được thể hiện trên tất cả các lĩnh vực, từ chính trị, an ninh, quốc phòng, đến kinh tế, thương mại và đầu tư, giáo dục đào tạo, khoa học kỹ thuật, lao động, du lịch, văn hóa, giao lưu giữa nhân dân hai nước… Chính vì vậy, trong chuyến thăm Nhật Bản lần này,Tổng Bí thư và đoàn đại biểu cấp cao của Đảng và Nhà nước sẽ có các cuộc gặp với Nhật Hoàng, Thủ tướng Shinzo Abe, lãnh đạo các đảng chính trị lớn tại Nhật Bản, Liên minh các nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt, lãnh đạo các cơ quan, các tập đoàn kinh tế lớn và nhiều tầng lớp nhân dân Nhật Bản nhằm trao đổi và thống nhất các biện pháp tăng cường sự tin cậy chính trị, thúc đẩy quan hệ hai nước trên các lĩnh vực nêu trên. Dự kiến, trong chuyến thăm, một số văn bản, thỏa thuận sẽ được ký kết giữa hai bên nhằm hiện thực hóa những mục đích nêu trên. Thứ hai, nhìn rộng ra hơn ngoài khuôn khổ song phương, chuyến thăm chính thức Nhật Bản lần này, cùng với các chuyến thăm hết sức thành công củaTổng Bí thư tới Trung Quốc (tháng 4/2015) và Mỹ (tháng 7/2015), là những hoạt động đối ngoại quan trọng hàng đầu của Đảng và Nhà nước trong năm nay. Các chuyến thăm đó nằm trong kế hoạch tổng thể nhằm triển khai đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế, thúc đẩy quan hệ với các nước bạn bè truyền thống và các đối tác quan trọng của Việt Nam ngày càng đi vào chiều sâu và ổn định hơn. Những chuyến thăm nêu trên lại càng có tầm quan trọng chiến lược trong bối cảnh Đại hội toàn quốc lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ được tổ chức vào đầu năm tới. Về phía Nhật Bản, các lãnh đạo chủ chốt của Nhật Bản như Thủ tướng Shinzo Abe, Chủ tịch Thượng viện Yamazaki, Chủ tịch Hạ viện Oshima, lãnh đạo các đảng chính trị lớn của Nhật Bản đều đánh giá cao vị thế và vai trò ngày càng được nâng cao của Việt Nam ở khu vực và quốc tế, đều mong muốn tăng cường quan hệ thực chất và hiệu quả với Việt Nam. Cho nên có thể nói, cả hai bên đều hết sức coi trọng chuyến thăm, mong muốn và nỗ lực hết mình để chuyến thăm thành công tốt đẹp, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, hợp tác và phát triển ở khu vực và thế giới. - Công tác chuẩn bị của sứ quán cho sự kiện quan trọng này? Đại sứ Nguyễn Quốc Cường: Tôi chỉ có thể nói ngắn gọn là cả hai bên cùng đang hết sức tích cực chuẩn bị cho chuyến thăm và công tác chuẩn bị cũng đang diễn ra rất thuận lợi vì hai bên cùng có thái độ hợp tác, mong muốn chuyến thăm thành công tốt đẹp. Thực ra việc chuẩn bị cho một chuyến thăm quan trọng như thế này đã được lên kế hoạch và xúc tiến từ cách đây ít nhất là vài tháng. Trong nước, rất nhiều các cơ quan, bộ ngành liên quan cùng tích cực tham gia. Đại sứ quán Việt Nam ở Tokyo cũng như Đại sứ quán Nhật Bản ở Hà Nội chỉ là những cầu nối cho công tác chuẩn bị của cả hai bên. Cho đến nay, công việc chuẩn bị về cơ bản đã hoàn tất, cả về nội dung, chương trình, kịch bản cho các hoạt động, các văn bản, thỏa thuận ký kết, rồi công tác an ninh, lễ tân, hậu cần… đều được chuẩn bị kỹ càng./.
-----------------
