http://www.vietnamplus.vn/viet-namitaly-trao-doi-kinh-nghiem-ve-linh-vuc-thanh-tra-nha-nuoc/343355.vnp
-----------------
Việt Nam-Italy trao đổi kinh nghiệm về lĩnh vực thanh tra nhà nước
-----------------
Đoàn Thanh tra Chính phủ Việt Nam làm việc tại Cục Công chính Italy. (Ảnh: Quang Thanh/Vietnam+) Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Italy, ngày 10/9, đoàn công tác Thanh tra Chính phủ Việt Nam do Tổng Thanh tra Huỳnh Phong Tranh dẫn đầu đã có buổi làm việc, trao đổi kinh nghiệm với Cục Công chính thuộc Văn phòng Thủ tướng Italy. Tổng Thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh đã thông tin cho phía Italy về mục đích chuyến công tác lần này và bày tỏ mong muốn được trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm xây dựng pháp luật; tổ chức bộ máy, cơ cấu, chức năng của cơ quan thanh tra. Bên cạnh đó, Tổng Thanh tra Huỳnh Phong Tranh cũng nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam có mối quan tâm đặc biệt đến lĩnh vực cải cách hành chính công; coi đây là một trong những biện pháp then chốt để các biện pháp phòng ngừa tham nhũng, nâng cao hiệu quả hoạt động của bộ máy hành chính công. Về phần mình, ông Stefano Pizzicannella, Giám đốc Đối ngoại của Cục Công chính đã hoan nghênh chuyến thăm và làm việc của đoàn Thanh tra Chính phủ Việt Nam. Ông Stefano Pizzicannella đánh giá cao những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được trên nhiều lĩnh vực trong thời gian qua, trong đó có lĩnh vực cải cách hành chính và cho rằng đây là lĩnh vực có tiềm năng hợp tác giữa hai bên. Các chuyên viên cao cấp trong lĩnh vực thanh tra nhà nước của hai bên cũng tận dụng thời gian thông tin, giải đáp cho nhau về cơ cấu tổ chức, nhiệm vụ của cơ quan thanh tra; cũng như những kinh nghiệm, khó khăn thuận lợi trong hoàn cảnh đặc thù của mỗi nước. Đánh giá cao những thông tin mà phía Italy chia sẻ, Tổng Thanh tra Huỳnh Phong Tranh cho rằng qua buổi làm việc với Cục Công chính Italy, phía Việt Nam có thêm bài học kinh nghiệm về giải quyết khiếu nại hành chính của công dân đối với cơ quan hành chính của nhà nước cũng như việc xử lý các sai phạm trong lĩnh vực hành chính công. Tổng Thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh hội kiến với ​Phó Chủ tịch Thượng viện Italy, bà Valeria Fedeli. (Ảnh: Quang Thanh/Vietnam+) Tiếp đó, ngày 11/9, Tổng Thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh đã có buổi hội kiến với ​Phó Chủ tịch Thượng viện Italy, bà Valeria Fedeli. Cùng có mặt trong buổi hội kiến có Đại sứ Việt Nam tại Italy, ông Cao Chính Thiện. Tổng Thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh đã thông tin khái quát về tình hình kinh tế, chính trị, xã hội Việt Nam; về những chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước trong công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại hành chính và phòng chống tham nhũng nhằm tăng cường hiệu quả quản lý nhà nước, thúc đẩy hiệu lực, hiệu quả hoạt động thanh tra nhà nước trong điều kiện đặc thù của Việt Nam. Hoan nghênh chuyến thăm và làm việc của đoàn Thanh tra Chính phủ Việt Nam, Phó Chủ tịch Thượng viện Italy Valeria Fedeli bày tỏ mối thiện cảm sâu sắc đối với chính phủ, nhân dân Việt Nam đồng thời khẳng định rằng Italy và Việt Nam đang có chung ưu tiên thúc đẩy cải cách hành chính nhà nước. Trên tư cách phó Chủ tịch Thượng viện, cơ quan dân bầu giám sát hoạt động nhà nước, bà Valeria Fedeli đặc biệt quan tâm đến khuôn khổ pháp lý trong lĩnh vực thanh tra nhà nước phòng chống tham nhũng ở Việt Nam; cơ cấu, tổ chức, nhiệm vụ của Thanh tra Nhà nước. Bà Valeria Fedeli cho rằng những kinh nghiệm của Việt Nam trong lĩnh vực thanh tra phòng chống tham nhũng là rất đáng trao đổi, học hỏi khi Italy hiện cũng đang ưu tiên cải cách bộ máy nhà nước. Hai bên nhất trí sẽ tạo điều kiện tốt nhất để thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực thanh tra, nhất là về trao đổi đoàn và đào tạo cán bộ trong thời gian tới. Dự kiến, đoàn lãnh đạo Thanh tra Nhà nước Việt Nam sẽ tiếp tục có các buổi làm việc với Hội đồng Nhà nước quản lý khiếu nại hành chính, Tổng cục Kế toán Nhà nước và Cơ quan Chống tham nhũng của Italy./.
-----------------
