http://www.vietnamplus.vn/doan-dai-bieu-dang-cong-san-viet-nam-tham-va-lam-viec-tai-nga/343309.vnp
-----------------
Đoàn Đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam thăm và làm việc tại Nga
-----------------
Ông Đinh Thế Huynh, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương và ông Ghenady Ziuganov, Chủ tịch Đảng Cộng sản Liên bang Nga. (Ảnh: Quế Anh/Vietnam+) Trong các ngày từ 10-12/9, Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương dẫn đầu thăm và làm việc tại Liên bang Nga. Đoàn đã hội kiến với ông Ghenady Ziuganov, Chủ tịch Đảng Cộng sản Liên bang Nga; làm việc với ông Andrey Klimov, Ủy viên Hội đồng toàn thể Đảng Nước Nga thống nhất, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Hội đồng Liên bang Nga (Thượng viện). Đoàn cũng đã thăm và đặt hoa tại tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh ở Mockva; thăm Trường Đại học tổng hợp Quốc gia Moskva mang tên Lomonosov (MGU). Tại các cuộc tiếp và làm việc với đoàn, lãnh đạo Đảng Cộng sản Liên bang Nga, đảng Nước Nga thống nhất đã chân thành chúc mừng Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam nhân dịp kỷ niệm 70 Năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9; thông báo với đoàn về tình hình chính trị, kinh tế, xã hội của Liên bang Nga và hoạt động của Đảng Cộng sản Liên bang Nga, Đảng Nước Nga thống nhất; trao đổi về tình hình phong trào cộng sản, cánh tả và công nhân thế giới, về kinh nghiệm của Liên bang Nga trong một số lĩnh vực. Ông Ziuganov, ông Klimov và ông Đinh Thế Huynh bày tỏ vui mừng về quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Liên bang Nga ngày càng phát triển sâu rộng, đánh giá vai trò quan trọng của Đảng Cộng sản Liên bang Nga và của Đảng Nước Nga thống nhất trong việc thúc đẩy mối quan hệ tốt đẹp này giữa hai nước. Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh khẳng định việc thực hiện đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa các quan hệ quốc tế сủa Việt Nam, trong đó coi trọng quan hệ hợp tác với bạn bè truyền thống. Ông Đinh Thế Huynh đã thông báo cho ông Ziuganov và ông Klimov về tình hình Việt Nam, những thành tựu to lớn có ý nghĩa lịch sử qua 30 năm đổi mới; về công tác chuẩn bị Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng; trao đổi ý kiến về tình hình thế giới và khu vực, về một số lĩnh vực hợp tác giữa Đảng ta với Đảng Cộng sản Liên bang Nga và Đảng Nước Nga thống nhất. Trao đổi ý kiến với ông Đinh Thế Huynh, ông Ziuganov nêu rõ quan hệ truyền thống giữa Liên Xô trước đây và Liên bang Nga hiện nay với Việt Nam là quan hệ anh em đặc biệt. Hiện nay, mặc dù tình hình thế giới có nhiều biến đổi, Đảng Cộng sản Liên bang Nga vui mừng nhận thấy quan hệ này vẫn được củng cố và phát triển. Tại buổi làm việc, ông Klimov cho rằng quan hệ đảng, chính phủ và quốc hội hai nước phát triển tốt đẹp, thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai bên. Sự hợp tác giữa Liên bang Nga và Việt Nam đang tiến triển tốt đẹp, cần nỗ lực thúc đẩy hơn nữa. Về quan hệ giữa hai đảng, ông Klimov nhấn mạnh, đảng Nước Nga thống nhất mong muốn tiếp tục thực hiện hiệu quả Thỏa thuận hợp tác đã ký; trong đó có việc thúc đẩy hợp tác trong công tác tuyên giáo, công tác giáo dục thế hệ trẻ… trong điều kiện các phương tiện thông tin đa dạng và mạng internet phát triển rộng rãi. Trong dịp này, ông Đinh Thế Huynh và Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam đã đến thăm và làm việc với các cán bộ Đại sứ quán, gặp gỡ đại diện cộng đồng người Việt tại Liên bang Nga, thăm Tổ hợp đa chức năng Incentra./.
-----------------
