http://www.vietnamplus.vn/giao-su-nguyen-thien-nhan-hy-vong-wb-se-tiep-tuc-ho-tro-viet-nam/343206.vnp
-----------------
Giáo sư Nguyễn Thiện Nhân hy vọng WB sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân tiếp Giám đốc Ngân hàng thế giới tại Việt Nam Victoria Kwakwa. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Chiều 11/9, tại Hà Nội, giáo sư Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã làm việc với bà Victoria Kwakwa, Giám đốc Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam. Giám đốc Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam Victoria Kwakwa cho biết năm 2014, Chủ tịch Ngân hàng Thế giới đã sang Việt Nam, thống nhất xây dựng báo cáo dân số Việt Nam tầm nhìn đến năm 2035. Dự kiến cuối năm 2015, Chủ tịch Ngân hàng Thế giới sẽ đến Việt Nam trao đổi về vấn đề này. Ngân hàng Thế giới sẽ phối hợp chặt chẽ với Việt Nam để hoàn thiện báo cáo. Bà Victoria Kwakwa nhấn mạnh Báo cáo dân số Việt Nam tầm nhìn đến năm 2035 hết sức quan trọng. Trong khoảng 30 năm nay, Việt Nam đã có bước cải cách và đạt được sự phát triển kinh tế tốt. Vấn đề cần quan tâm là làm sao để Việt Nam có thể tiếp nối thành công này, tiếp tục phát triển trong vòng 20 năm tới. Ngân hàng Thế giới nghiên cứu những nguyện vọng của Việt Nam dựa trên các văn kiện của Việt Nam. Việt Nam đã xác định mục tiêu rõ ràng là phải bảo đảm công bằng song song với phát triển kinh tế. Để đạt được mục tiêu này, Việt Nam cần phải làm gì trong điều kiện trong vòng 15 năm qua năng suất lao động của Việt Nam đã giảm, nếu không bảo đảm năng suất lao động sẽ khó bảo đảm được mức tăng trưởng trong tương lai. Đối với vấn đề tham nhũng, Ngân hàng Thế giới đang có khảo sát mức độ hài lòng của người dân, doanh nghiệp. Tuy nhiên, Ngân hàng Thế giới cũng tỏ ý băn khoăn về việc tiếp cận thông tin về phòng, chống tham nhũng của người dân; nếu người dân không tiếp cận được thông tin sẽ không tạo được áp lực để chống tham nhũng. Giáo sư Nguyễn Thiện Nhân cảm ơn Ngân hàng Thế giới đã thể hiện được bức tranh về sự phát triển kinh tế của Việt Nam. Việt Nam cũng đã nghiên cứu về tình hình phát triển kinh tế​-xã hội của Việt Nam và khu vực để thấy được bối cảnh trong tương lai, đồng thời rút ra được bài học từ quá khứ của Việt Nam cũng như các nước khác…; dự báo mức tăng trưởng GDP và tăng trưởng dân số của Việt Nam trong thời gian tới. Giáo sư Nguyễn Thiện Nhân hy vọng Ngân hàng Thế giới sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong quá trình phát triển kinh tế-xã hội. Giáo sư Nguyễn Thiện Nhân nêu rõ 4 trụ cột của nền kinh tế, đó là​ tăng hiệu suất và tăng trưởng để thị trường hoạt động hiệu quả; tiếp tục phát huy giá trị văn hóa của Việt Nam; mọi người dân phải hạnh phúc, có sự hài lòng về hoạt động của Chính phủ; hội nhập một cách hòa bình trên cơ sở các bên đều có lợi. Giáo sư Nguyễn Thiện Nhân khẳng định Mặt trận Tổ quốc Việt Nam sẽ vận động người dân tham gia phòng chống tham nhũng; tìm hiểu mức độ hài lòng của người dân đối với chính quyền địa phương về vấn đề này. Trong khuôn khổ buổi làm việc, hai bên đã trao đổi về nhiều nội dung liên quan đến hiệu suất lao động Việt Nam giảm, vấn đề xử lý đất đai, xây dựng đô thị thông minh, xã hội dân sự, những mốc phát triển của nền kinh tế Việt Nam.../.
-----------------
