http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-quoc-hoi-tham-dai-su-quan-viet-nam-tai-malaysia/343181.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn tại buổi nói chuyện với cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia. (Ảnh: Kim Dung-Chí Giáp/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Malaysia, tối 10/9, bên lề Đại hội đồng Liên nghị viện Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á lần thứ 36 (AIPA-36) diễn ra ở Kuala Lumpur, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn, Trưởng đoàn cấp cao Quốc hội Việt Nam tham dự AIPA-36 đã đến thăm, nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia. Tại buổi gặp, Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn đã khái quát tình hình kinh tế-xã hội của đất nước, tình hình triển khai Đại hội Đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội Đại biểu Toàn quốc lần thứ XII của Đảng. Phó Chủ tịch Quốc hội biểu dương các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán đã nỗ lực trong công tác đối ngoại, góp phần tích cực thúc đẩy quan hệ hữu nghị, truyền thống giữa Việt Nam và Malaysia, nhất là việc tích cực triển khai các biện pháp tăng cường quan hệ song phương sau khi hai nước xác lập mối quan hệ Đối tác chiến lược trong chuyến thăm chính thức Malaysia của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hồi tháng ​8. Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn cũng nhắc nhở, động viên cán bộ Đại sứ quán thực hiện tốt hơn nữa công tác bảo hộ công dân, hỗ trợ bà con đang sinh sống, làm việc và học tập tại Malaysia. Thay mặt cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, Đại sứ Phạm Cao Phong bày tỏ sự cảm ơn trân trọng Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn đã mang đến tình cảm quê hương ấm áp và cập nhật thông tin về tình hình chính trị, kinh tế, xã hội của đất nước. Toàn thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia quyết tâm hoàn thành tốt nhiệm vụ Đảng và Nhà nước giao phó, đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy quan hệ hợp tác, hữu nghị, gắn bó và hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước./.
-----------------
