http://www.vietnamplus.vn/thuong-truc-ban-bi-thu-du-ky-niem-85-nam-ngay-xo-viet-nghe-tinh/343132.vnp
-----------------
Thường trực Ban Bí thư dự kỷ niệm 85 năm ngày Xô Viết Nghệ Tĩnh
-----------------
Chương trình nghệ thuật chào mừng tại lễ kỷ niệm. (Ảnh: Thanh Tùng/TTXVN) Ngày 11/9, tại thành phố Vinh (Nghệ An), Tỉnh ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Nghệ An tổ chức kỷ niệm 85 năm ngày Xô Viết Nghệ Tĩnh (12/9/1930-12/9/2015). Dự lễ kỷ niệm có Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh; nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết; lãnh đạo các ban, bộ, ngành Trung ương và một số tỉnh, thành phố trong nước; các đồng chí lão thành cách mạng, các Mẹ Việt Nam Anh hùng. Tại lễ kỷ niệm, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh nhấn mạnh Xô Viết Nghệ Tĩnh là cao trào cách mạng đầu tiên của quần chúng công nông do Đảng Cộng sản Việt Nam tổ chức và lãnh đạo, đánh dấu sự chuyển mình căn bản từ tính chất đấu tranh tự phát sang đấu tranh tự giác của phong trào công nhân Việt Nam; là sự hội tụ của ý chí kiên cường, bất khuất, lòng yêu nước, ý thức cách mạng của con người xứ Nghệ, thà hy sinh chứ không chịu mất nước, không chịu làm nô lệ. Từ cao trào Xô Viết Nghệ Tĩnh đã khẳng định đường lối cách mạng đúng đắn của Đảng, năng lực lãnh đạo của giai cấp công nhân và Đảng tiền phong của mình. Đây là cuộc tổng diễn tập đầu tiên để dẫn đến cuộc thành công của Cách mạng tháng Tám năm 1945 lịch sử. Xô Viết Nghệ Tĩnh đã để lại cho Đảng ta bài học về xây dựng khối liên minh công nông vững chắc dưới sự lãnh đạo của Đảng; bài học về xây dựng Mặt trận dân tộc thống nhất trong đấu tranh cách mạng, giành và giữ chính quyền; bài học về xây dựng Đảng vô sản kiểu mới của giai cấp công nhân, xây dựng chính quyền của dân, do dân, vì dân. Bài học lớn bao trùm đó là: khẳng định vai trò lãnh đạo của giai cấp công nhân và Đảng tiên phong đối với cách mạng Việt Nam. Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh; nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết và các đại biểu dự lễ kỷ niệm. (Ảnh: Thanh Tùng/TTXVN) Nhân dịp này, ​Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh cũng biểu dương những kết quả, thành tích mà Nghệ An – quê hương Xô Viết Nghệ Tĩnh đạt được trong phát triển kinh tế, xã hội; công tác quốc phòng, an ninh được tăng cường, chính trị ổn định, trật tự an toàn xã hội được bảo đảm; công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị có nhiều chuyển biến tích cực, đặc biệt là đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) về xây dựng Đảng gắn với việc học tập và làm theo tấm gương đạo được Hồ Chí Minh... Những kết quả quan trọng đó tạo điều kiện để Nghệ An bứt phá và phát triển trong tương lai. ​Ông Lê Hồng Anh đề nghị tỉnh Nghệ An tiếp tục phát huy tinh thần cách mạng Xô Viết Nghệ Tĩnh, vận dụng sáng tạo các nghị quyết, chỉ thị của Trung ương Đảng; cơ chế, chính sách, pháp luật của Nhà nước; đặc biệt là những chủ trương trong Nghị quyết 26-NQ/TW của Bộ Chính trị về phương hướng, nhiệm vụ phát triển tỉnh Nghệ An đến năm 2020 để tập trung khai thác, sử dụng có hiệu quả mọi tiềm năng, lợi thế, phát triển kinh tế nhanh, bền vững gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao chất lượng, hiệu quả sức cạnh tranh; quan tâm thực hiện tốt các nhiệm vụ trong lĩnh vực văn hóa, xã hội, tạo phong trào thi đua trong các tầng lớp nhân dân, khuyến khích làm giàu hợp pháp; làm tốt hơn nhiệm vụ bảo vệ độc lập, chủ quyền của Tổ quốc, bảo vệ chế độ xã hội chủ nghĩa; tăng cường và nâng cao chất lượng công tác giáo dục chính trị tư tưởng, thực hiện có hiệu quả việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh… Theo Bí thư Tỉnh ủy Nghệ An Hồ Đức Phớc: Nghệ Tĩnh là vùng đất có truyền thống cách mạng kiên cường, bất khuất chống giặc ngoại xâm, là "Thành đồng ao nóng" của Tổ quốc, là tiền tuyến và hậu phương của mọi thời đại chống giặc ngoại xâm. Đây chính là điều kiện tiền đề cho phong trào đấu tranh của quần chúng nhân dân ở Nghệ Tĩnh phát triển thành đỉnh cao của cao trào cách mạng 1930-1931. Với niềm tự hào là quê hương Xô Viết, quê hương của Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại, trong những năm qua, Đảng bộ và nhân dân Nghệ An đã nỗ lực phấn đấu, vượt qua mọi khó khăn thử thách, giành được thắng lợi toàn diện về kinh tế-xã hội, quốc phòng-an ninh, xây dựng Đảng và hệ thống chính trị. Kỷ niệm 85 năm ngày Xô Viết Nghệ Tĩnh, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Nghệ An nguyện đoàn kết một lòng, nỗ lực phấn đấu, tận dụng thời cơ, vượt qua thách thức, tận tâm tận lực, nâng cao ý chí, quyết tâm thực hiện thắng lợi các mục tiêu đề ra, đưa Nghệ An "sớm trở thành một trong những tỉnh khá của khu vực phía Bắc" như mong muốn của Bác Hồ kính yêu, kỳ vọng của Trung ương và đồng bào, đồng chí cả nước đối với quê hương Bác Hồ và cũng là quyết tâm của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân trong tỉnh./.
-----------------
