http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-ket-thuc-tot-dep-chuyen-tham-chinh-thuc-hoa-ky/343127.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng ​gặp thân mật Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry. (Nguồn: TTXVN) Sáng 11/9, chuyên cơ chở Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã hạ cánh an toàn xuống sân bay quốc tế Nội Bài, kết thúc tốt đẹp hành trình hơn 10 ngày thăm chính thức Hoa Kỳ và dự Hội nghị các Chủ tịch Quốc hội trên thế giới lần thứ 4 theo lời mời của Chủ tịch Liên minh Nghị viện thế giới (IPU), Ngài Saber Chaudhury, Chủ tịch Thường trực danh dự Thượng viện Hoa Kỳ, Ngài Patrick Leahy, Chủ tịch Hạ viện Hoa Kỳ, Ngài John Boehner và Chủ tịch Ủy ban Quân vụ, Thượng nghị sĩ John McCain. Trong khuôn khổ tham dự Hội nghị các Chủ tịch Quốc hội trên thế giới lần thứ 4, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã có bài phát biểu quan trọng tại phiên khai mạc; dự phiên thảo luận chung với chủ đề “Dân chủ vì hòa bình và phát triển bền vững: Xây dựng một thế giới theo ý nguyện của nhân dân." Bên lề diễn đàn nghị viện lớn nhất toàn cầu này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã có các cuộc tiếp xúc song phương với Chủ tịch Đại hội đồng Liên hợp quốc Khóa 69 và 70; Chủ tịch IPU. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng đã gặp gỡ Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc (tức Quốc hội) Trung Quốc; Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản; Chủ tịch Hạ viện Belarus; Chủ tịch Quốc hội Mông Cổ; Chủ tịch Quốc hội Mozambique; Phó Chủ tịch Quốc hội Cuba và Chủ tịch Quốc hội Syria. Đặc biệt, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã chủ trì tiệc chiêu đãi Quốc khánh 2/9 tại trụ sở Liên hợp quốc. Nhân dịp đến thăm thành phố sôi động New York, Chủ tịch Quốc hội đã tới thăm thị trường Chứng khoán New York; thăm khu Đài tưởng niệm 11/9; thăm Trung tâm thương mại Một thế giới và gặp gỡ đại diện một số doanh nghiệp Hoa Kỳ. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và đoàn cũng đã tới thăm, động viên phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc. Thăm chính thức Hoa Kỳ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và đoàn dừng chân đầu tiên tại thành phố cảng Boston, bang Massachussetts. Tại đây, Chủ tịch Quốc hội và đoàn đã gặp gỡ lãnh đạo Thượng viện, Hạ viện bang; thăm Đại học danh tiếng Harvard. Đoàn cũng đã ghé thăm Tòa thị chính cổ Massachussetts; thăm Tòa án John Adams và Bệnh viện Đa khoa Masschussetts được xếp hạng số một thế giới. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội và đoàn đã thăm nơi Bác Hồ làm việc tại Khách sạn Omni Parker và có buổi gặp gỡ, nói chuyện với sinh viên và trí thức Việt Nam cùng những người bạn Hoa Kỳ. Tại thủ đô Washington D.C, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã gặp gỡ Chủ tịch Thường trực danh dự Thượng viện Patrick Leahy; gặp Thượng nghị sỹ John McCain; Ngoại trưởng John Kerry và đại diện Thương mại Hoa Kỳ Michael Froman. Chủ tịch Quốc hội cũng đã tiếp xúc Chủ tịch Ngân hàng Thế giới (WB) Jim Yong Kim và dự hội thảo về Việt Nam do WB tổ chức với chủ đề "Vai trò ngày càng cao của Quốc hội Việt Nam đối với sự phát triển đất nước." Chủ tịch Quốc hội và đoàn cũng đã tới thăm quê hương cố Tổng thống George Washington; thăm Viện bảo tàng lịch sử nước Hoa Kỳ, thăm Bảo tàng lưu trữ quốc gia; thăm Đài tưởng niệm Lihncoln, Đài tưởng niệm Martin Luther King và ghé thăm Thư viện Quốc hội Hoa Kỳ trước khi về nước, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm Hoa Kỳ./.
-----------------
