http://www.vietnamplus.vn/tp-ho-chi-minh-va-tinh-champasak-cam-ket-tang-cuong-hop-tac/343105.vnp
-----------------
TP Hồ Chí Minh và tỉnh Champasak cam kết tăng cường hợp tác
-----------------
Sáng 11/9, ông Lê Thanh Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã tiếp Đoàn đại biểu cấp cao tỉnh Champasak (Lào), do ông Bounthong Divixay, Bí thư - Tỉnh trưởng tỉnh Champasak dẫn đầu, đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, ​Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải gửi lời chúc mừng Đảng bộ tỉnh Champasak vừa tổ chức thành công Đại hội Đảng Nhân dân cách mạng Lào tỉnh Champasak lần thứ VII, tin tưởng Đảng bộ sẽ lãnh đạo nhân dân tiếp tục thực hiện thành công các chủ trương, đường lối đã đề ra, đưa tỉnh Champasak ngày càng phát triển. ​Ông Lê Thanh Hải cho rằng, việc đoàn sang tham dự Hội nghị du lịch quốc tế Thành phố Hồ Chí Minh năm 2015 là một niềm vinh dự cho Thành phố Hồ Chí Minh, đồng thời khẳng định sự hợp tác ngày càng bền chặt giữa hai địa phương. Điều này sẽ góp phần đưa mối quan hệ truyền thống giữa hai Đảng, hai quốc gia, hai dân tộc Việt Nam và Lào ngày càng sâu đậm, thủy chung và bền chặt. ​Ông Lê Thanh Hải đề nghị hai bên cần đánh giá cụ thể kết quả hợp tác trong thời gian qua, đồng thời xúc tiến để tiếp tục ký kết hợp tác trong giai đoạn mới 2016-2020. Trong đó, hai bên tiếp tục thực hiện các nội dung hợp tác đã ký kết, đề ra các việc làm mới phù hợp với tình hình của hai địa phương cũng như của hai đất nước. Thay mặt Đảng bộ và nhân dân tỉnh Champasak , ông Bounthong Divixay gửi lời cảm ơn chân thành sự giúp đỡ của Thành phố Hồ Chí Minh trong thời gian qua, nhất là sự hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực, hoạt động của thanh niên tình nguyện thành phố giúp đỡ nhân dân tỉnh Champasak. Điểm qua chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam lần này, ông Bounthong Divixay cho biết, tỉnh Champasak sẽ tiếp tục nỗ lực thực hiện tốt các nội dung hợp tác mà hai bên đã ký kết, đồng thời mong muốn hai địa phương sẽ thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ hợp tác, ngày càng đi vào chiều sâu, góp phần vun đắp cho mối quan hệ tốt đẹp giữa hai dân tộc Việt Nam và Lào./.
-----------------
