http://www.vietnamplus.vn/viet-nammexico-to-chuc-toa-dam-thuc-day-quan-he-song-phuong/343083.vnp
-----------------
Việt Nam-Mexico tổ chức tọa đàm thúc đẩy quan hệ song phương
-----------------
Toàn cảnh buổi tọa đàm về quan hệ Việt Nam-Mexico tổ chức tại Thượng viện Mexico. (Ảnh: Việt Hòa/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Mexico City, trong khuôn khổ Tuần Việt Nam đang diễn ra tại trụ sở Thượng viện ​Mexico, trong hai ngày 9 và 10/9, Ủy ban Đối ngoại châu Á-Thái Bình Dương thuộc Thượng viện Mexico phối hợp với Đại sứ quán ​Việt Nam tổ chức buổi tọa đàm về quan hệ song phương và giới thiệu ẩm thực Việt. Chương trình có sự tham gia của đông đảo của giới sinh viên ngành quan hệ quốc tế, nhà nghiên cứu, quan chức bộ, ngành và bạn bè nước sở tại. Tại buổi tọa đàm, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại châu Á-Thái Bình Dương, Thượng nghị sỹ Teófilo Torres Corzo; cựu đại sứ Mexico đầu tiên tại Việt Nam, Eugenio Aguiana Roch; Chủ tịch Ban châu Á-Thái Bình Dương thuộc Hội đồng Doanh nghiệp Ngoại thương, Đầu tư và Công nghệ Mexico ( COMCE), cựu đại sứ Mexico tại Trung Quốc và Indonesia, ông Sergio Ley, đã điểm lại những nét chính quá trình phát triển mối quan hệ ngoại giao Mexico-Việt Nam. Các đại biểu đã nêu bật bối cảnh thế giới và khu vực trong năm 1975 khi mà chính phủ Liên bang Mexico quyết định thiết lập quan hệ ngoại giao và mở Đại sứ quán tại Hà Nội; và thực trạng của quan hệ hữu nghị và hợp tác song phương trong bối cảnh toàn cầu hóa mạnh mẽ. Các quan chức nước chủ nhà nhấn mạnh những điểm tương đồng về lịch sử, văn hóa, mục tiêu phát triển giữa Mexico và Việt Nam, đồng thời chỉ ra những thành tựu to lớn trong trao đổi thương mại song phương hiện đã vượt ngưỡng 2 tỷ USD/năm; trao đổi văn hóa; những đồng thuận chính trị thể hiện qua các diễn đàn đa phương; thuận lợi và khó khăn trong hợp tác kinh tế trong bối cảnh khủng hoảng kinh tế thế giới hiện nay. Phía Mexico nhất trí đánh giá cao tiềm năng hợp tác về mọi mặt giữa Việt Nam và Mexico và đưa ra những kiến nghị nhằm thúc đẩy hợp tác kinh tế trong thời gian tới như tăng cường thông tin về thị trường của nhau; thúc đẩy trao đổi đoàn doanh nghiệp vừa và nhỏ; đàm phán và thỏa thuận hành lang pháp lý như ký hiệp định tránh đánh thuế hai lần để tạo cơ sở cho các đoanh nghiệp hai bên tìm hiểu và đi đến quyết định đầu tư, nhất là ngành kinh tế có giá trị cao… Phát biểu tại tọa đàm và giải đáp vướng mắc của sinh viên tới dự, Đại sứ Lê Linh Lan khẳng định chính sách đối ngoại độc lập và cởi mở của Việt Nam, những tiềm năng trong quan hệ hợp tác, nhất là về kinh tế, giữa Việt Nam và Mexico nói riêng và trong quan hệ giữa Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Ấ (ASEAN) và Liên minh Thái Bình Dương (gồm Mexico, Colombia, Peru và Chile) nói chung, đồng thời nhấn mạnh quyết tâm đưa mối quan hệ hợp tác song phương lên tầm cao mới bằng việc biến thành hiện thực những tiềm năng của cả hai nước Việt Nam và Mexico. Trong phần hỏi đáp, nhiều sinh viên và nhà nghiên cứu đã được giải thích đầy đủ về những thế mạnh và lĩnh vực mà Mexico và Việt Nam có thể tiến hành hợp tác lâu dài; thủ tục xuất nhập khẩu và xin thị thực; những mặt hàng xuất khẩu chính của Việt Nam; những đối tác thương mại chủ chốt của Việt Nam… Tại buổi giới thiệu ẩm thực Việt Nam và thực hành gói và rán món nem, bạn bè Mexico ca ngợi và cảm phục trước những món ăn tinh tế của Việt Nam và các bạn nữ có mặt đều thử tiến hành gói nem và đứng rán khá thành thạo, đồng thời cùng nhau thưởng thức món ăn đặc sắc này trong không khí đầm ấm và thân thiện như trong một gia đình./.
-----------------
