http://www.vietnamplus.vn/tang-huan-huy-chuong-cho-lanh-dao-mot-so-bo-nganh-cua-lao/343029.vnp
-----------------
Tặng huân, huy chương cho lãnh đạo một số bộ, ngành của Lào
-----------------
Chiều 10/9, tại trụ sở Đại sứ quán Việt Nam ở thủ đô Vientiane, thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, Đại sứ quán Việt Nam tại Lào đã trao tặng Huân, Huy chương của Nhà nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam cho một số vị lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Bộ Công Thương, Bộ Năng lượng-Mỏ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, vì đã có những thành tích đặc biệt xuất sắc trong việc củng cố và tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt giữa Việt Nam và Lào. Dự lễ đón nhận có ông Nguyễn Mạnh Hùng, Đại sứ Việt Nam tại Lào, ông Nam Viyaketh, Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Bộ trưởng Bộ Công Thương Lào, Bí thư Tỉnh trưởng tỉnh Attapue, ông Somboun Rasasombath, nguyên Thứ trưởng Bộ Năng lượng-Mỏ của Lào, cùng đại diện Bộ Công Thương Việt Nam, Bộ Công Thương và Bộ Năng lượng-Mỏ Lào. Thay mặt Đảng, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam, Đại sứ Nguyễn Mạnh Hùng đã trao Huân chương Độc lập Hạng Nhì tặng ông Nam Viyaketh; Huân chương Độc lập hạng Ba tặng ông Somboun Rasasombath, cùng 10 Huân, Huy chương Hữu nghị tặng các vị lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Bộ Công Thương và Bộ Năng lượng-Mỏ của Lào vì đã có nhiều đóng góp tâm sức và trí tuệ trong công tác của mình, đem lại những kết quả, thành tích trong công việc thực tiễn, góp phần vun đắp mối quan hệ hữu nghị giữa hai nước Việt Nam-Lào. Phát biểu tại buổi lễ, ông Nam Viyaketh thay mặt những người được nhận Huân, Huy chương chân thành cảm ơn Đảng, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam đã “trao tặng các phần thưởng cao quý nói trên, khẳng định đây là niềm vinh dự lớn, đồng thời là sự ghi nhận, đánh giá, biểu dương thành tích của chúng tôi trong sự phát triển chung của các ngành của hai nước trong thời gian qua". Ông Viyaketh cam kết sẽ tiếp tục nỗ lực hơn nữa để góp phần tăng cường hợp tác, thắt chặt hơn nữa tình hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa Lào-Việt Nam; Việt Nam-Lào mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững./.
-----------------
