http://www.vietnamplus.vn/viet-namlao-hop-tac-de-su-dung-nguon-von-oda-hieu-qua-cao/343019.vnp
-----------------
Việt Nam-Lào hợp tác để sử dụng nguồn vốn ODA hiệu quả cao
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Lào Somdy Douangdy. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 10/9, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đoàn đại biểu Bộ Kế hoạch và Đầu tư Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào do Bộ trưởng Somdy Douangdy dẫn đầu đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Lào Somdy Douangdy đã thông báo với Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về các hoạt động của Đoàn trong thời gian thăm làm việc tại Việt Nam. Đoàn đại biểu Bộ Kế hoạch và Đầu tư Lào và Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam đã cùng nhau trao đổi kinh nghiệm trong công tác xây dựng chiến lược phát triển kinh tế-xã hội của hai nước, rút kinh nghiệm trong việc lập tầm nhìn đến 2030... Bộ trưởng Somdy Douangdy khẳng định thời gian qua, Bộ Kế hoạch và Đầu tư hai nước đã có những hoạt động thúc đẩy, tăng cường hợp tác thường xuyên, toàn diện, hiệu quả trên lĩnh vực sử dụng nguồn vốn viện trợ của Chính phủ Việt Nam dành cho Chính phủ Lào hàng năm và các dự án đầu tư trực tiếp của Việt Nam tại Lào. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao kết quả làm việc giữa Bộ Kế hoạch và Đầu tư hai nước, nhất là trao đổi những kinh nghiệm về việc thu hút, quản lý nguồn vốn ODA, tăng trưởng xanh và vấn đề lồng ghép với chiến lược phát triển kinh tế-xã hội nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế theo hướng bền vững trong điều kiện đặc thù của mỗi nước. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ hài lòng với tinh thần hợp tác của hai Bộ thời gian qua, hai bên đã có những thỏa thuận hợp tác rất thiết thực, thực hiện được nhiều nội dung đã ký kết. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn trong giai đoạn tới, hai Bộ tiếp tục hợp tác chặt chẽ hơn nữa để sử dụng nguồn vốn ODA đạt hiệu quả cao, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Bộ trưởng Somdy Douangdy quan tâm ủng hộ, chỉ đạo các đơn vị tạo điều kiện thuận lợi để các dự án đầu tư của Việt Nam tại Lào sớm triển khai và hoạt động có hiệu quả./.
-----------------
