http://www.vietnamplus.vn/dang-nha-nuoc-dac-biet-coi-trong-vai-tro-cua-gia-lang-truong-thon/343011.vnp
-----------------
Đảng, Nhà nước đặc biệt coi trọng vai trò của già làng, trưởng thôn
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chụp ảnh lưu niệm với các già làng, trưởng thôn tỉnh Bắc Kạn. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 10/9, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp và nói chuyện thân mật với 35 đại biểu tiêu biểu thay mặt cho hơn 1.300 già làng, trưởng thôn và người có uy tín đồng bào dân tộc thiểu số của tỉnh Bắc Kạn. Nói chuyện với các già làng, trưởng bản, người có uy tín, Phó Thủ tướng vui mừng nhận thấy nhiều bà con dân tộc diễn đạt mạch lạc, nắm rõ các chính sách, chế độ, đưa ra những kiến nghị cụ thể. Phó Thủ tướng nêu rõ chính sách của Đảng, Nhà nước là tăng cường đầu tư vào vùng sâu, vùng xa, vùng đồng bào dân tộc miền núi, để khoảng cách giàu nghèo giữa đồng bằng và miền núi được thu hẹp. Thời gian qua, Đảng, Nhà nước đã có nhiều cố gắng xóa đói cơm, lạt muối, đứt bữa cho bà con nhưng nhìn chung đời sống đồng bào dân tộc thiểu số miền núi vẫn còn nghèo. Phó Thủ tướng biểu dương tỉnh Bắc Kạn đã quan tâm đến đời sống vật chất, tinh thần nhân dân các dân tộc, thực hiện các giải pháp xóa đói giảm nghèo cho vùng đồng bào dân tộc thiểu số; khẳng định Đảng, Nhà nước sẽ tiếp tục bổ sung chính sách dân tộc, cho vay hỗ trợ sản xuất, thu mua hàng hóa để đồng bào thúc đẩy sản xuất phát triển, có thu nhập cao, có điều kiện sống và sức khỏe tốt hơn, tuổi thọ cao hơn. Hoan nghênh, đánh giá cao đóng góp của già làng, trưởng bản cả nước nói chung, của 1.300 già làng, trưởng bản, người có uy tín tỉnh Bắc Kạn nói riêng, Phó Thủ tướng nhấn mạnh Đảng, Nhà nước luôn khẳng định vai trò quan trọng của già làng, trưởng bản, người có uy tín. Đây là những người có tiếng nói quan trọng, có ý nghĩa lớn với đồng bào dân tộc, là người đi đầu trong xóa đói giảm nghèo, đưa ra nhiều mô hình mới, làm gương cho cháu con, cho bà con. Phó Thủ tướng mong muốn các già làng, trưởng bản, người có uy tín tiếp tục phát huy vai trò của mình, thực hiện tốt các chính sách của Đảng, Nhà nước, đi đầu trong giữ gìn bản sắc văn hóa dân tộc, làm tốt công tác tuyên truyền chính sách, vận động nhân dân không nghe theo lời xúi giục của kẻ xấu, tập trung phát triển sản xuất, giữ gìn vệ sinh môi trường, xóa bỏ các hủ tục lạc hậu. Ghi nhận kiến nghị của các đại biểu, Phó Thủ tướng yêu cầu tỉnh Bắc Kạn không chỉ quan tâm đến đời sống vật chất, tinh thần của bà con dân tộc mà cần chú ý sử dụng cán bộ là người dân tộc, con em dân tộc học tập tốt, rèn luyện tốt phải được bố trí công tác trong cơ quan hành chính các cấp, được kết nạp Đảng. Theo báo cáo của tỉnh Bắc Kạn, trong những năm qua, các già làng, trưởng thôn, người có uy tín tiêu biểu ở khu dân cư trên địa bàn tỉnh đã gương mẫu chấp hành các chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; tích cực vận động nhân dân tham gia phát triển kinh tế, xóa bỏ tập quán canh tác lạc hậu, áp dụng khoa học kỹ thuật vào chăn nuôi, trồng trọt, nâng cao chất lượng sản phẩm, tạo ra hàng hóa có giá trị kinh tế cao, nâng cao thu nhập, cải thiện đời sống. Già làng, trưởng thôn cũng là những người có uy tín tích cực tham gia cuộc vận động “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư” và phong trào “Toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc”; kiên quyết đấu tranh chống lại các biểu hiện gây chia rẽ, mất đoàn kết dân tộc, là tâm gương sáng cho con cháu học tập, noi theo. /. 
-----------------
