http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-hop-tac-quoc-phong-song-phuong-giua-viet-naman-do/342994.vnp
-----------------
Thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương giữa Việt Nam-Ấn Độ
-----------------
Đại tướng Phùng Quang Thanh tiếp Đại tướng Arup Raha.(Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Nhận lời mời của Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Đoàn Chủ tịch Ủy ban Tham mưu trưởng Ấn Độ do Đại tướng Arup Raha, Chủ tịch Ủy ban Tham mưu trưởng kiêm Tư lệnh Không quân Ấn Độ dẫn đầu đã thăm chính thức Việt Nam từ ngày 9-11/9. Chiều 10/9, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Đại tướng Arup Raha và các thành viên trong Đoàn đến chào xã giao. Hoan nghênh và đánh giá cao Đại tướng Arup Raha đã dẫn đầu Đoàn Chủ tịch Ủy ban Tham mưu trưởng Ấn Độ sang thăm Việt Nam, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh nhấn mạnh Việt Nam và Ấn Độ là hai nước có mối quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời, tốt đẹp. Việt Nam luôn ghi nhớ, biết ơn sự giúp đỡ to lớn, hiệu quả của Ấn Độ trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và xây dựng đất nước. Ngày nay, Việt Nam và Ấn Độ là hai nước có mối quan hệ “Đối tác chiến lược” trên các lĩnh vực và đã đạt hiệu quả rất tích cực, trong đó có hợp tác quốc phòng. Đặc biệt, trên cơ sở bản “Tuyên bố Tầm nhìn chung về quan hệ quốc phòng Việt Nam-Ấn Độ 2015-2020” mà Bộ trưởng Bộ quốc phòng hai nước đã ký hồi tháng Năm, hợp tác quốc phòng hai bên không ngừng được đẩy mạnh, phát triển sâu rộng, đem lại hiệu quả to lớn, thiết thực đối với mỗi nước, vì hòa bình, ổn định, phát triển thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới. Bộ trưởng Phùng Quang Thanh khẳng định, chuyến thăm Việt Nam của Đại tướng Arup Raha, góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, hiểu biết, tin cậy lẫn nhau giữa nhân dân và quân đội hai nước; đồng thời thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương giữa Việt Nam và Ấn Độ tiếp tục phát triển trong thời gian tới. Cảm ơn Bộ trưởng Phùng Quang Thanh đã tiếp, Đại tướng Arup Raha, Chủ tịch Ủy ban Tham mưu trưởng kiêm Tư lệnh Không quân Ấn Độ khẳng định Ấn Độ luôn đánh giá cao mối quan hệ hợp tác đối với Việt Nam. Đó là mối quan hệ đặc biệt và nhân dân Ấn Độ luôn quý trọng nhân dân Việt Nam. Ấn Độ luôn ngưỡng mộ và ấn tượng với những thành tựu mà Việt Nam đạt được trong đấu tranh giải phóng dân tộc và xây dựng đất nước. Tại buổi tiếp, Đại tướng Arup Raha đã thông báo với Đại tướng Phùng Quang Thanh về kết quả cuộc hội đàm trước đó với Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam. Trước đó, sáng 10/9, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đã chủ trì lễ đón chính thức Đại tướng Arup Raha, Chủ tịch Ủy ban Tham mưu trưởng kiêm Tư lệnh Không quân Ấn Độ và các thành viên trong Đoàn. Ngay sau lễ đón, Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam làm trưởng đoàn đã hội đàm với Đại tướng Arup Raha, Chủ tịch Ủy ban Tham mưu trưởng kiêm Tư lệnh Không quân Ấn Độ làm trưởng đoàn. Tại hội đàm, Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ và Đại tướng Arup Raha đã trao đổi về những vấn đề hai bên cùng quan tâm và đề ra những biện pháp nhằm thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương giữa hai nước trong thời gian tới, như vấn đề: trao đổi đoàn, đào tạo cán bộ, đào tạo tiếng Anh, công nghệ thông tin…/.
-----------------
