http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-quan-tam-den-dien-bien-ve-nguoi-di-cu-o-chau-au/342992.vnp
-----------------
Việt Nam quan tâm đến diễn biến về người di cư ở châu Âu
-----------------
Người di cư chờ đợi tại thị trấn biên giới Idomeni, miền bắc Hy Lạp để được làm thủ tục nhập cảnh vào Macedonia ngày 7/9. (Nguồn: AFP/TTXVN) Tại Họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao ngày 10/9 tại Hà Nội, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình đã nêu quan điểm của Bộ Ngoại giao Việt Nam đối với cuộc khủng hoảng di cư ở châu Âu hiện nay. Ông Lê Hải Bình cho biết: “Cũng như cộng đồng quốc tế, chúng tôi quan tâm đến những diễn biến gần đây liên quan đến người di cư tại châu Âu và cho rằng các quốc gia liên quan cần có ngay những biện pháp khẩn cấp cũng như những giải pháp lâu dài, giải quyết hiệu quả vấn đề người di cư trên tinh thần nhân đạo, phù hợp với các cam kết quốc tế liên quan, không để vấn đề này làm ảnh hưởng đến hòa bình, ổn định ở khu vực cũng như trên thế giới." Cũng tại buổi họp báo, trả lời câu hỏi của phóng viên về việc gần đây báo chí Philippines có đăng tải thông tin Philippines muốn nâng cấp quan hệ với Việt Nam thành đối tác chiến lược trong năm nay, ông Lê Hải Bình nêu rõ: “Trong tổng thế chính sách đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác, phát triển, đa phương hóa, đa dạng hóa và hội nhập quốc tế sâu sắc của Việt Nam, chúng tôi luôn coi trọng và phát triển lành mạnh quan hệ với tất cả các quốc gia đối tác vì lợi ích của nhân dân Việt Nam và các nước đối tác vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Và đặc biệt, chúng tôi nhấn mạnh quan hệ đối với các nước láng giềng cũng như các nước ở trong ASEAN." "Trong quan hệ với Philippines, chúng tôi kiên trì thực hiện đường lối đối ngoại nói trên và tin tưởng rằng mối quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước Việt Nam-Philippines sẽ có đóng góp tích cực vào việc duy trì hòa bình, ổn định hợp tác và phát triển ở Đông Nam Á, cũng như ở châu Á-Thái Bình Dương"./.
-----------------
