http://www.vietnamplus.vn/truy-tang-danh-hieu-anh-hung-luc-luong-vu-trang-cho-ba-vo-thi-thang/342979.vnp
-----------------
Truy tặng danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang cho bà Võ Thị Thắng
-----------------
Bức ảnh "Nụ cười Võ Thị Thắng" đã trở nên nổi tiếng toàn thế giới trong thời Kháng chiến chống Mỹ, tiêu biểu cho ý chí quật cường của người dân Việt Nam. Chiều 10/9, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã tổ chức lễ truy tặng danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân cho bà Võ Thị Thắng, nguyên Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng, nguyên Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Việt Nam. Thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, ông Hoàng Tuấn Anh, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã trao danh hiệu cao quý này cho đại diện gia đình bà Võ Thị Thắng. Bà Võ Thị Thắng sinh năm 1945, tại Bến Lức (Long An), trong một gia đình có truyền thống yêu nước. Trong suốt quá trình hoạt động cách mạng, bà Võ Thị Thắng đã có những đóng góp to lớn cho sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc. Từng nhiều lần bị địch bắt, bị tra tấn, áp bức dã man, bị đầy đọa qua nhiều nhà tù, nhà lao ở đất liền đến Côn Đảo, nhưng với lòng yêu nước, sự anh dũng, quả cảm, bà Võ Thị Thắng không bị khuất phục, luôn đấu tranh, giữ vững khí tiết của người cộng sản. Sau ngày đất nước thống nhất, bà Võ Thị Thắng tiếp tục tham gia công tác tại Thành Đoàn, Hội Liên hiệp Phụ nữ Thành phố Hồ Chí Minh, là Phó Chủ tịch thường trực Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Việt Nam, đại biểu Quốc hội... Với những cống hiến và đóng góp to lớn cho đất nước, bà Võ Thị Thắng đã nhận được nhiều danh hiệu cao quý trong và ngoài nước như Huân chương Độc lập hạng Nhì, Huân chương Lao động hạng Nhất; Huân chương Hữu nghị của Hội đồng Nhà nước Cuba; Huân chương Hữu nghị Hoàng gia Campuchia. Việc truy tặng danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân cho bà Võ Thị Thắng là sự ghi nhận những công lao đóng góp to lớn của bà trong cuộc kháng chiến giành độc lập, tự do, thống nhất đất nước./.
-----------------
