http://www.vietnamplus.vn/viet-namcuba-moi-quan-he-dac-biet-hiem-co-tren-the-gioi/342944.vnp
-----------------
Việt Nam-Cuba: Mối quan hệ đặc biệt hiếm có trên thế giới
-----------------
Quang cảnh tọa đàm. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Nhân kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước Việt Nam-Cuba, ngày 10/9, tại Hà Nội, Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba tổ chức tọa đàm "55 năm đoàn kết và hợp tác Việt Nam-Cuba." Cách đây 55 năm, ngày 2/12/1960, Chính phủ Cộng hòa Cuba và Chính phủ Việt Nam Dân chủ Cộng hòa thiết lập quan hệ ngoại giao, mở ra trang sử mới cho tình hữu nghị giữa hai dân tộc nằm ở hai nửa Đông-Tây của địa cầu. Sự kiện này diễn ra như một tất yếu lịch sử, phù hợp với đòi hỏi thực tiễn của cách mạng mỗi nước, đáp ứng nguyện vọng và lợi ích của nhân dân hai nước; phán ánh tính hiện thực của chủ nghĩa quốc tế cách mạng. Cuba trở thành quốc gia châu Mỹ đầu tiên thiết lập quan hệ ngoại giao giao với nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa. Tại buổi tọa đàm, các đại biểu đã cùng điểm lại quá trình hình thành, phát triển mối quan hệ anh em đặc biệt Việt Nam-Cuba; thảo luận những thời cơ, thách thức, nỗ lực của nhân dân hai nước bảo vệ thành quả, củng cố mối quan hệ giữa hai nước Việt Nam-Cuba. Các đại biểu trao đổi, kiến nghị những giải pháp cần thiết nhằm củng cố và phát triển mối quan hệ đặc biệt Việt Nam-Cuba trong bối cảnh tình hình mới. Các đại biểu nhấn mạnh trong lịch sử thế giới đương đại, hiếm có mối quan hệ nào đặc biệt như quan hệ hệ hai Đảng, hai Chính phủ và nhân dân hai nước Việt Nam-Cuba. Trong suốt nửa thế kỷ qua, hai nước đã luôn kề vai sát cánh bên nhau trong cuộc đấu tranh vì độc lập, tự do. Ngày nay, hai nước luôn sát cánh bên nhau vững bước trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc xã hội chủ nghĩa ở mỗi nước. Đây thực sự là mối quan hệ hữu nghị, đoàn kết, anh em, trước sau như một, mối quan hệ đã trở thành biểu tượng của thời đại, là tài sản vô giá mà hai Đảng và nhân dân hai nước Việt Nam-Cuba luôn giữ gìn, bảo vệ, vun đắp và truyền tiếp cho các thế hệ mai sau. Trong thời kỳ khó khăn nhất của cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc của Việt Nam, Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba anh em luôn sát cánh và dành cho Việt Nam sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu, có hiệu quả cả tinh thần và vật chất. Vì Việt Nam, Cuba sẵn sàng hiến dâng cả máu của mình. Tình đoàn kết và sự ủng hộ quý báu của những người đồng chí, anh em Cuba thực sự là nguồn cổ vũ mạnh mẽ cho toàn quân, toàn dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng tộc và tái thiết đất nước. Với Cuba, thời kỳ 1990, sau khi Liên Xô và Đông Âu sụp đổ, đất nước bước vào "thời kỳ đặc biệt trong hòa bình," giai đoạn khó khăn nhất kể từ khi cách mạng thành công. Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã dành cho Cuba anh em sự ủng hộ hết lòng, góp phần khiêm tốn cùng bạn vượt qua khó khăn như tổ chức các đợt quyên góp gạo, quần áo, đồ dùng học tập cho học sinh, máy tính và một số mặt hàng tiêu dùng cần thiết khác. Các lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn khẳng định sự ủng hộ và đoàn kết với Cuba là lương tâm và trách nhiệm của mỗi người Việt Nam. Đó cũng là tư tưởng hành động nhất quán của Đảng, Nhà nước, nhân dân Việt Nam với sự nghiệp cách mạng chính nghĩa của nhân dân Cuba anh em. Quan hệ hợp tác Việt Nam-Cuba hiện đang được mở rộng trên nhiều lĩnh vực nông nghiệp, công nghiệp, xây dựng, thương nghiệp, đầu tư, văn hóa, giáo dục, khoa học, kỹ thuật. Sự củng cố và phát triển của mối quan hệ Việt Nam-Cuba là một trong những nhân tố góp phần bảo vệ, duy trì và phát triển chủ nghĩa xã hội ở hai nước trong những năm qua. Công cuộc đổi mới ở Việt Nam và quá trình cập nhật hóa mô hình kinh tế ở Cuba đã tạo tiền đề, tương tác và bổ sung lẫn nhau trên cả bình diện lý luận và thực tiễn xây dựng chủ nghĩa xã hội. Các đại biểu bày tỏ niềm tự hào về mối quan hệ đoàn kết anh em trước sau như một, hợp tác toàn diện và tin cậy lẫn nhau giữa Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân hai nước Việt Nam-Cuba. Mối quan hệ hữu nghị, anh em, đoàn kết và hợp tác Việt Nam đã được xây dựng và thử thách trong khói lửa đấu tranh cách mạng, là tài sản vô cùng quý báu cho nhân dân hai nước trên con đường xây dựng và bảo vệ Tổ quốc xã hội chủ nghĩa. Với tài sản vô giá đó, các đại biểu tin tưởng rằng các thế hệ người Việt Nam và Cuba sẽ gìn giữ, viết tiếp những trang mới, làm cho mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị hợp tác anh em Việt Nam-Cuba ngày càng sâu sắc, bền chặt và đóng góp tích cực hơn nữa vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ở mỗi nước, vào hòa bình, ổn định và phát triển tại mỗi khu vực và trên thế giới./.
-----------------
