http://www.vietnamplus.vn/chuan-bi-ky-hop-quoc-hoi-thu-10-va-cho-y-kien-nhieu-du-an-luat/342905.vnp
-----------------
Chuẩn bị kỳ họp Quốc hội thứ 10 và cho ý kiến nhiều dự án luật
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng phát biểu khai mạc kỳ họp thứ 39 Ủy ban Thường vụ Quốc hội.(Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Phiên họp thứ 41, Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa 13, dự kiến sẽ khai mạc vào sáng 14/9. Diễn ra đến ngày 24/9, Ủy ban Thường vụ Quốc hội tiếp tục cho ý kiến về các vấn đề lớn còn có ý kiến khác nhau của dự án Bộ luật hình sự (sửa đổi); cho ý kiến về dự án Luật dược (sửa đổi), Luật quy hoạch, Luật báo chí (sửa đổi), Luật về hội, Luật ban hành quyết định hành chính, Luật thuế xuất khẩu, thuế nhập khẩu (sửa đổi) , Luật quân nhân chuyên nghiệp và công nhân, nhân viên quốc phòng và dự án Pháp lệnh đào tạo một số chức danh tư pháp; việc ban hành Nghị định về quản lý trang thiết bị y tế. Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ nghe Đoàn giám sát báo cáo; Chính phủ báo cáo (bổ sung) về việc thực hiện chính sách, pháp luật về quản lý, sử dụng đất đai tại các nông trường, lâm trường quốc doanh, giai đoạn 2004-2014; việc thực hiện chính sách, pháp luật về kết hợp phát triển kinh tế gắn với bảo đảm quốc phòng, an ninh trên địa bàn chiến lược (trọng tâm là các địa bàn Tây Bắc, Tây Nguyên, Tây Nam Bộ); kết quả quá trình hội nhập kinh tế quốc tế từ khi Việt Nam là thành viên Tổ chức thương mại thế giới (WTO). Tại phiên họp thứ 41, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ cho ý kiến về việc thực hiện các nghị quyết của Quốc hội, Ủy ban thường vụ Quốc hội về hoạt động giám sát chuyên đề, hoạt động chất vấn từ đầu nhiệm kỳ khóa 13 đến năm 2015; dự thảo Báo cáo về tình hình tổ chức và hoạt động của Hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ 2011-2016. Báo cáo kết quả giám sát về hoạt động của Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; thành lập Hội đồng bầu cử quốc gia và ngày bầu cử toàn quốc đối với bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp. Báo cáo công tác của Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao, báo cáo của Chính phủ về công tác thi hành án, công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm và vi phạm pháp luật và công tác phòng, chống tham nhũng năm 2015; báo cáo tổng kết việc tiếp tục thực hiện thí điểm chế định Thừa phát lại sẽ được Ủy ban thường vụ Quốc hội thảo luận, cho ý kiến tại phiên họp này. Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng sẽ xem xét, cho ý kiến về các nội dung quan trọng khác gồm việc chuẩn bị kỳ họp thứ 10, Quốc hội khóa 13; Quy chế tổ chức và hoạt động của Đoàn Hội thẩm; kế hoạch kiểm toán năm 2016; dự thảo Nội quy kỳ họp Quốc hội./.
-----------------
