http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-vu-van-ninh-tiep-dac-phai-vien-thu-tuong-anh/342846.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh tiếp Đặc phái viên Thủ tướng Anh
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh trao tặng quà lưu niệm với Huân tước David Terence Puttnam. (Ảnh: Như Mai/TTXVN) Chiều 9/9 (theo giờ Anh), tại khách sạn The Kensington Hotel ở thủ đô London của Vương quốc Anh, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh, Trưởng Ban Chỉ đạo liên ngành hợp tác quốc tế về kinh tế, đã có buổi tiếp Huân tước David Terence Puttnam, Đặc phái viên thương mại của Thủ tướng Vương quốc Anh. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh bày tỏ sự tin tưởng rằng quan hệ hợp tác giữa hai nước sẽ có bước phát triển cao hơn. Ông nêu rõ việc Việt Nam và Vương quốc Anh trở thành Đối tác chiến lược, khẳng định sự hợp tác hiệu quả giữa hai nước; đồng thời thể hiện sự tin cậy lẫn nhau trong quá trình hợp tác. Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh cho biết Chính phủ Việt Nam mong muốn thúc đẩy hợp tác trên nhiều lĩnh vực mà Vương quốc Anh có thế mạnh như thương mại, đầu tư, du lịch, giáo dục, văn hóa, tài chính, dịch vụ. Phó Thủ tướng tin rằng trong thời gian tới, Vương quốc Anh sẽ đứng trong tốp 10 các nhà đầu tư tại Việt Nam. Ông khẳng định Chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp nước ngoài nói chung và các doanh nghiệp Vương quốc Anh nói riêng khi đầu tư tại Việt Nam. Đồng thời, ông cũng thể hiện mong muốn “Lễ hội Khám phá Việt Nam” diễn ra tại thủ đô London trong hai ngày 12-13/9 tới sẽ giới thiệu được các tiềm năng của Việt Nam cũng như quảng bá hình ảnh đất nước, con người Việt Nam tới người dân Vương quốc Anh. Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh cũng đánh giá cao nền giáo dục của Vương quốc Anh và hy vọng Chính phủ Vương quốc Anh sẽ đặc biệt quan tâm tới thế mạnh này. Sau khi bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với đất nước Việt Nam, Đặc phái viên thương mại của Thủ tướng Vương quốc Anh, Huân tước David Terence Puttnam cho biết, Thủ tướng David Cameron từng chia sẻ rằng chuyến thăm Việt Nam của ông là chuyến thăm thành công và cuộc gặp với Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng là một trong những cuộc gặp gỡ thành công nhất từ trước tới nay của ông. Sau chuyến thăm của Thủ tướng Cameron, Chính phủ Vương quốc Anh còn rất nhiều việc cần nỗ lực thực hiện. Huân tước Puttnam nhấn mạnh: "Chúng tôi nỗ lực trong hai năm tới, tối thiểu Vương quốc Anh sẽ nằm trong tốp 10 các quốc gia và lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam." Vương quốc Anh là điểm dừng chân đầu tiên trong chuyến thăm và làm việc châu Âu của Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh, sau đó ông đến Liên bang Thụy Sĩ và Liên minh châu Âu từ ngày 9-18/9 tới, nhằm góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam với các quốc gia, các tổ chức kinh tế của thế giới và khu vực châu Âu./.
-----------------
