http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-hop-tac-giua-hai-thanh-pho-lon-cua-viet-nam-va-italy/342845.vnp
-----------------
Tăng cường hợp tác giữa hai thành phố lớn của Việt Nam và Italy
-----------------
Lễ ký thỏa thuận hợp tác hữu nghị. (Ảnh: Đức Hòa/Vietnam+) Thỏa thuận Hợp tác hữu nghị giữa Thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Turin đã được ký kết tại Tòa thị chính thành phố Turin, vùng Piedmont, miền Bắc Italy. Đại diện lãnh đạo hai thành phố tham gia ký kết có ông Lê Hoàng Quân, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh và Thị trưởng thành phố Turin, ông Piero Fassino. Ngoài các đại biểu của hai thành phố, tham dự lễ ký kết còn có tân Đại sứ Việt Nam tại Italy Cao Chính Thiện. Trao đổi với phóng viên tại Italy ngày 9/9, Chủ tịch Lê Hoàng Quân cho biết đây là thỏa thuận hợp tác hữu nghị thứ 41 mà Thành phố Hồ Chí Minh đã ký kết với các thành phố, địa phương của các nước trên thế giới. Với thỏa thuận này, hai thành phố lớn của Việt Nam và Italy sẽ duy trì đối thoại cấp lãnh đạo thường xuyên cũng như tạo điều kiện tốt nhất để trao đổi thông tin, kinh nghiệm, tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc nhằm thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực mà hai bên có tiềm năng, thế mạnh như thương mại, đầu tư, khoa học-kỹ thuật, giáo dục và đào tạo, văn hóa, du lịch... Ông Lê Hoàng Quân hy vọng thỏa thuận này sẽ mang lại bước tiến đột phá trong quan hệ hợp tác giữa hai thành phố, góp phần cụ thể hóa quan hệ Đối tác chiến lược đã được lãnh đạo hai nước ký kết năm 2013. Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân cũng bày tỏ vui mừng được thăm và làm việc tại thành phố Turin, một thành phố có nhiều điểm tương đồng về lịch sử, văn hóa, kinh tế với Thành phố Hồ Chí Minh; coi đây là cơ sở tốt để hai thành phố tăng cường hợp tác vì sự thịnh vượng chung. Trong quá khứ, nhân dân thành phố Turin đã dành nhiều tình cảm, sự ủng hộ vật chất cho Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc thống nhất đất nước. Về phần mình, Thị trưởng thành phố Turin Piero Fassino khẳng định tình cảm sâu sắc của nhân dân thành phố Turin dành cho Việt Nam từ những năm chiến tranh, cũng như công cuộc xây dựng đất nước ngày nay. Coi trọng quan hệ hợp tác với địa phương Việt Nam trong tổng thể quan hệ đối ngoại của Turin, ông Fassino bày tỏ tin tưởng rằng thỏa thuận hợp tác hữu nghị vừa được ký kết sẽ tạo nền tảng để thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai bên. Thị trưởng Turin cũng đánh giá cao thành tựu phát triển kinh tế của Việt Nam như một quốc gia đang vươn lên mạnh mẽ ở châu Á, thu hút được nhiều đầu tư nước ngoài, trong đó có Italy. Turin vừa là thành phố có bề dày lịch sử, văn hóa, nghệ thuật, vừa là thành phố xuất khẩu lớn thứ hai và là một trong những trung tâm kinh tế lớn nhất của Italy hiện nay./.
-----------------
