http://www.vietnamplus.vn/hoat-dong-cua-chu-tich-quoc-hoi-nguyen-sinh-hung-tai-hoa-ky/342837.vnp
-----------------
Hoạt động của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tại Hoa Kỳ
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng gặp Ngài Patrick Leahy, Chủ tịch Thường trực Thượng viện Hoa Kỳ. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 9/9 theo giờ địa phương (tức rạng sáng 10/9 giờ Việt Nam), tiếp tục chương trình thăm chính thức Hoa Kỳ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã có cuộc gặp thân mật Chủ tịch Thường trực danh dự Thượng viện Hoa Kỳ Patrick Leahy. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ vui mừng sang thăm đất nước Hoa Kỳ tươi đẹp và gặp Chủ tịch Thường trực danh dự Thượng viện Hoa Kỳ Patrick Leahy trong bối cảnh quan hệ hai nước đang kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Chủ tịch Quốc hội cảm ơn và đánh giá cao sự ủng hộ tích cực của Chủ tịch Thượng viện Patrick Leahy trong việc thúc đẩy quan hệ hai nước trong những năm qua; nhấn mạnh, quan hệ tốt đẹp Việt Nam-Hoa Kỳ chưa bao giờ tốt đẹp như hiện nay. Có được kết quả này là nhờ nỗ lực liên tục của hai bên trong những năm qua, trong đó có đóng góp quan trọng của cá nhân Chủ tịch Patrick Leahy. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định Quốc hội Việt Nam luôn ủng hộ và coi trọng quan hệ với Hoa Kỳ; mong muốn tăng cường và sâu sắc hơn quan hệ đối tác toàn diện với Mỹ theo hướng thực chất, hiệu quả trên cả các mặt song phương, khu vực và toàn cầu, đóng góp nhiều hơn vào việc duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và thịnh vượng của khu vực và thế giới. Chủ tịch Quốc hội nêu rõ Hòa Kỳ là quốc gia có nhiều kinh nghiệm quý giá trong công tác xây dựng pháp luật, Việt Nam mong muốn tăng cường hợp tác với Hoa Kỳ trong lĩnh vực này để trao đổi kinh nghiệm cho quá trình cải cách pháp luật. Chủ tịch Thường trực danh dự Thượng viện Hoa Kỳ Patrick Leahy đánh giá cao thành tựu phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam tại khu vực và trên thế giới; tin tưởng vào kinh tế phát triển và tương lai tươi sáng của Việt Nam. Chủ tịch Patrick Leahy khẳng định Quốc hội Mỹ mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác toàn diện với Việt Nam; qua đó, tăng cường hiểu biết và quan hệ giữa nhân dân hai nước. Tại cuộc gặp, hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác giữa hai nước nhằm góp phần duy trì hòa bình, ổn định, thịnh vượng và phát triển trong khu vực và trên thế giới. Tiếp đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã có cuộc gặp với Thượng nghị sỹ Hoa Kỳ John McCain. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định Quốc hội Việt Nam luôn ủng hộ và coi trọng quan hệ với Hoa Kỳ. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đánh giá cao sự ủng hộ tích cực của Thượng nghị sỹ John McCain trong việc thúc đẩy quan hệ hai nước trong những năm qua. Vui mừng trước những thành tựu quan trọng trong quan hệ hai nước sau 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, Chủ tịch Quốc hội mong muốn tăng cường và làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác toàn diện với Hoa Kỳ theo hướng thực chất, hiệu quả hơn. Chủ tịch Quốc hội đề nghị Quốc hội hai nước thiết lập cơ chế đối thoại thường niên, thiết lập các chương trình trao đổi, chia sẻ thông tin, kinh nghiệm trên các lĩnh vực công tác chuyên môn của Quốc hội và các vấn đề hai bên cùng quan tâm. Thượng nghị sỹ John McCain vui mừng được gặp lại Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tại Hoa Kỳ; bày tỏ hy vọng, Việt Nam và Hoa Kỳ cùng các bên tham gia sớm đạt được đồng thuận về Hiệp định TPP, qua đó góp phần thúc đẩy quan hệ song phương và mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân mỗi nước. Thượng nghị sỹ John McCain bày tỏ quan ngại về tình hình ở Biển Đông và cho rằng mọi bất đồng cần phải giải quyết bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế. Tối cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã rời Thủ đô Washington D.C về Hà Nội, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Hợp chúng quốc Hoa Kỳ./.
-----------------
