http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-sinh-hung-gap-ngoai-truong-john-kerry/342811.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng gặp Ngoại trưởng John Kerry
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã có cuộc gặp thân mật Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry. (Nguồn: TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tối 9/9 theo giờ Việt Nam, tiếp tục chương trình thăm chính thức Hoa Kỳ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã có cuộc gặp thân mật Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ vui mừng trước sự phát triển quan hệ song phương Việt Nam-Hoa Kỳ sau 20 năm kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao, đặc biệt là các cuộc trao đổi đoàn cấp cao. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh Việt Nam mong muốn tăng cường và làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác toàn diện với Hoa Kỳ theo hướng thực chất, hiệu quả hơn trên cả ba mặt song phương, khu vực và toàn cầu, đóng góp nhiều hơn vào việc duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và thịnh vượng của khu vực và thế giới. Chủ tịch Quốc hội nêu rõ kinh tế, thương mại là lĩnh vực đạt nhiều thành công nhất sau 20 năm bình thường hóa quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ; kim ngạch xuất nhập khẩu hai chiều hiện đã lên đến 40 tỷ USD; hợp tác hai bên trong các lĩnh vực văn hóa, giáo dục, đào tạo cũng có nhiều kết quả tích cực. Với tinh thần đó, Chủ tịch Quốc hội tin tưởng, quan hệ hai nước có nhiều điều kiện thuận lợi để đẩy mạnh hơn nữa trong thời gian tới. Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry chào mừng Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam sang thăm chính thức Hợp Chúng quốc Hoa Kỳ; đánh giá cao những thành tựu Việt Nam đã đạt được trong công cuộc đổi mới cũng như việc Việt Nam tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình quốc tế. Ngoại trưởng John Kerry nhất trí tăng cường hợp tác với Việt Nam và các nước khu vực trong việc bảo vệ, gìn giữ và khai thác có hiệu quả tài nguyên sông Mekong và khẳng định sẽ giúp đỡ Việt Nam trong việc đối phó với những nguy cơ của biến đổi khí hậu, nhất là vấn đề nước biển dâng hiện nay. Ngoại trưởng John Kerry bày tỏ Hoa Kỳ sẵn sàng hợp tác với Quốc hội Việt Nam trong quá trình xây dựng, sửa đổi các bộ luật phù hợp với Hiến pháp mới 2013; tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các vấn đề nhân đạo và khắc phục hậu quả chiến tranh như chất độc da cam/dioxin, rà phá bom mìn. Trao đổi về vấn đề Biển Đông, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác nhằm duy trì hòa bình, ổn định trên Biển Đông vì lợi ích chung của khu vực và thế giới. Phía Hoa Kỳ nhất trí với lập trường của Việt Nam trong việc giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp thương lượng hòa bình dựa trên các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế. Hai bên nhất trí thúc đẩy các cơ quan chức năng đẩy nhanh tiến trình đàm phán ký kết Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) vì lợi ích của hai nước; thúc đẩy Quốc hội hai nước phê chuẩn hiệp định này sau ký kết để góp phần tăng hơn nữa kim ngạch thương mại song phương và đầu tư của Hoa Kỳ và các nước khác vào Việt Nam. Cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã có cuộc tiếp Đại diện Thương mại Hoa Kỳ Michael Froman đến chào xã giao. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ vui mừng trước thành tựu hợp tác của hai nước Việt Nam và Hoa Kỳ trong thời gian qua; mong muốn hai quốc hội hai nước sẽ thống nhất thông qua TPP; mở ra cơ hội lớn cho phát triển quan hệ thương mại hai nước; thông báo với Đại diện Thương mại Hoa Kỳ về mục đích chuyến thăm dự Hội nghị thế giới các Chủ tịch Quốc hội lần thứ tư bàn về mục tiêu phát triển bền vững trong tương lai của Liên hợp quốc; thăm thành phố Boston tìm kiếm khả năng hợp tác về lĩnh vực giáo dục và đào tạo, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, chuyến thăm lần này là nhằm thúc đẩy quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ. Chủ tịch Quốc hội khẳng định hội nhập kinh tế quốc tế là chủ trương nhất quán của Việt Nam. Quốc hội Việt Nam nhận thức rõ trách nhiệm của mình trong việc xem xét sửa đổi các luật cho phù hợp với những cam kết trong TPP. Chủ tịch Quốc hội cũng cho rằng những bước chuyển đổi kinh tế ở Việt Nam có phần còn chưa nhịp nhàng nên cũng gặp nhiều khó khăn trong phát triển kinh tế. Song, với những hiệp định kinh tế sẽ được ký kết, tương lai kinh tế Việt Nam sẽ phát triển tốt hơn. Đại diện Thương mại Hoa Kỳ Michael Froman bày tỏ vui mừng gặp mặt Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tại thủ đô Washington trong bối cảnh hai nước đang kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, đây cũng là một thời điểm quan trọng mở ra nhiều cơ hội hợp tác lớn nâng quan hệ giữa Hoa Kỳ và Việt Nam lên một bước phát triển mới. Đại diện Thương mại Hoa Kỳ Michael Froman đánh giá cao những thành tựu về hợp tác kinh tế-thương mại giữa hai nước trong thời gian qua; nhấn mạnh, TPP là hiệp định có tiêu chuẩn cao nhưng sẽ đem lại nhiều lợi ích kinh tế cho Việt Nam. Việc tham gia TPP sẽ đứng trước nhiều cơ hội cũng như lợi ích về đầu tư, thương mại, cải thiện hơn nữa đời sống của người dân Việt Nam. Cũng nhân dịp thăm Hoa Kỳ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã đến tham quan Thư viện Quốc hội Hoa Kỳ - một đơn vị nghiên cứu hàng đầu của Quốc hội. Đây cũng là thư viện lớn nhất theo diện tích để sách và là một trong những thư viện quan trọng nhất trên thế giới. Kho tư liệu của thư viện bao gồm hơn 160 triệu đầu sách và di vật (được coi là lớn nhất thế giới), phân loại và các tài liệu in ấn khác được viết bằng 470 thứ tiếng; hơn 61 triệu bản thảo viết tay; bộ sưu tập các cuốn sách hiếm lớn nhất Bắc Mỹ và các ấn bản văn kiện của Chính phủ Hoa Kỳ; 1 triệu ấn bản báo chí trên khắp thế giới suốt 3 thế kỷ qua; cơ sở dữ liệu luật lớn nhất thế giới... Chức năng chính của Thư viện, thông qua Vụ Khảo cứu Quốc hội là sưu khảo, phân tích thông tin và tư liệu nhằm đáp ứng yêu cầu nghiên cứu của các nghị sỹ Quốc hội./.
-----------------
