http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-nhieu-nuoc-gui-dien-mung-70-nam-quoc-khanh-viet-nam/342794.vnp
-----------------
Lãnh đạo nhiều nước gửi điện mừng 70 năm Quốc khánh Việt Nam
-----------------
Khối chiến sỹ Cảnh sát biển tham gia diễu binh ngày Quốc khánh 2/9. (Ảnh: TTXVN) Nhân dịp kỷ niệm 70 năm Quốc khánh Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam (2/9/1945-2/9/2015), lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ và Quốc hội Việt Nam đã nhận được điện mừng của các vị lãnh đạo các nước: Tổng thống Cộng hòa Macedonia Gjorge Ivanov; Thủ tướng Cộng hòa Macedonia Nikola Gruevski; Tổng thống Liên bang Mexico Enrique Pena Nieto; Tổng thống Romania Klaus Werner Iohannis; Thủ tướng Romania Victor Ponta; Tổng thống Tajikistan Emomali Rahmon; Tổng thống Turkmenistan Gurbanguly Berdimuhamedov; Chủ tịch Quốc hội Ukraine Vladimir Groysman. Cũng nhân dịp này, Bộ trưởng Ngoại giao Kyrgyrstan Arlan Abduldaev; Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hòa Macedonia Nicola Poposko; Bộ trưởng Ngoại giao Liên bang Mexico José Antonio Meade Kuribrena; Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hòa Nicaragua Samuel Santos Lopez; Bộ trưởng Ngoại giao Romania Bogdan Lucian Aurescu; Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hòa Venezuela Delcy Eloina Rodriguez đã gửi điện mừng tới Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh./.
-----------------
