http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-ung-ho-cuoc-dau-tranh-chinh-nghia-cua-cuba/342787.vnp
-----------------
Việt Nam luôn ủng hộ cuộc đấu tranh chính nghĩa của Cuba
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang với các đại biểu. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 9/9, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Đoàn đại biểu quốc tế tham dự Hội nghị khu vực châu Á-Thái Bình Dương đoàn kết với Cuba lần thứ 7. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Vũ Xuân Hồng thông báo với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang về kết qủa Hội nghị châu Á-Thái Bình Dương lần thứ 7 đoàn kết với Cuba tổ chức tại Hà Nội đã hoàn thành toàn bộ chương trình nghị sự sau hai ngày làm việc. Hội nghị đã trở thành một biểu tượng đoàn kết với Cuba trong tình hình mới. Tuyên bố Hà Nội được các đại biểu thông qua vào ngày 9/9/2015 thể hiện sự duy trì và phát triển phong trào đoàn kết với Cuba. Thay mặt 5 chiến sỹ yêu nước Cuba từng bị bắt giam ở Mỹ, ông Antonio Guerrero Rodriguez phát biểu gửi lời cảm ơn tới bạn bè quốc tế, trong đó có nhân dân Việt Nam đã bày tỏ tình đoàn kết, ủng hộ cuộc đấu tranh chính nghĩa của nhân dân Cuba trong việc yêu cầu Mỹ chấm dứt bao vây, cấm vận và thả 5 chiến sỹ yêu nước Cuba thời gian qua. Nhân dịp này, ông Antonio Guerrero Rodriguez cũng đã chia sẻ về những tình cảm tốt đẹp, nồng ấm của mình về đất nước, con người Việt Nam, đặc biệt là đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh, người mà ông đã dành sự ngưỡng mộ trong suốt mấy chục năm qua. Tại buổi gặp gỡ, các đại biểu quốc tế đã gửi lời chúc mừng Việt Nam nhân dịp kỷ niệm 70 năm Quốc khánh; đánh giá Hội nghị châu Á-Thái Bình Dương lần thứ 7 đoàn kết với Cuba lần thứ 7 thành công tốt đẹp trong bối cảnh Cuba và Mỹ đã tuyên bố bình thường hóa quan hệ giữa hai nước. Bạn bè quốc tế của Cuba hoan nghênh quyết định này của lãnh đạo hai nước và vui mừng coi đó là thắng lợi của nhân dân tiến bộ, các tổ chức đoàn kết hữu nghị với Cuba. Các đại biểu cho rằng Việt Nam và Cuba là hai đất nước đã và đang tạo nguồn cảm hứng cho những phong trào đoàn kết, đấu tranh chống đói nghèo cũng như bất công trong xã hội; khẳng định tình đoàn kết quốc tế hiện nay là vô cùng quan trọng trong việc góp phần tạo nên một cộng đồng thế giới luôn phấn đấu vì hòa bình và tiến bộ xã hội. Bà Kenia Serrano Puig, Chủ tịch Viện Cuba Hữu nghị với các dân tộc thay mặt đoàn đại biểu Cuba cảm ơn các cơ quan hữu quan Việt Nam đã góp phần tổ chức thành công hội nghị và nhấn mạnh rằng nhân dân Cuba không bao giờ quên trong những thời điểm khó khăn nhất đã nhận được sự hỗ trợ từ Việt Nam. Tình đoàn kết hữu nghị giữa hai nước trong suốt 55 năm qua sẽ luôn được duy trì và phát triển hơn nữa. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chào mừng đoàn đại biểu quốc tế đến từ 18 quốc gia trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương dự hội nghị đúng dịp Việt Nam kỷ niệm 70 năm Quốc khánh; cho rằng Hội nghị khu vực châu Á-Thái Bình Dương đoàn kết với Cuba lần thứ 7 diễn ra trong bối cảnh Cuba đã gặt hái được nhiều thành công trên lĩnh vực đối ngoại, đặc biệt là quá trình đàm phán nhằm tái thiết lập quan hệ ngoại giao với Mỹ và mở Đại sứ quán ở hai nước sau 53 năm gián đoạn, cùng với sự “trở về” của 5 Anh hùng Cuba. Chủ tịch nước nhấn mạnh việc tổ chức hội nghị là hoạt động có ý nghĩa thiết thực trong việc tiếp tục ủng hộ đối với cuộc đấu tranh chính nghĩa của nhân dân Cuba trong giai đoạn hiện nay. Hoan nghênh sự phối hợp chặt chẽ giữa các tổ chức quốc tế đối với Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam trong công tác chuẩn bị, góp phần vào sự thành công của hội nghị, Chủ tịch nước bày tỏ tin tưởng Hội nghị châu Á-Thái Bình Dương lần thứ 7 đoàn kết với Cuba sẽ đóng góp thêm tiếng nói quan trọng trong việc yêu cầu chấm dứt cấm vận đối với Cuba và tiếp tục đoàn kết, ủng hộ Cuba vượt qua thời kỳ khó khăn. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã khẳng định tình đoàn kết và sự ủng hộ nhất quán trước sau như một của Việt Nam đối với cuộc đấu tranh chính nghĩa của nhân dân Cuba. Chủ tịch nước bày tỏ tin tưởng nhân dân Cuba anh em tiếp tục giành nhiều thành tựu hơn nữa trên con đường phát triển, vị trí và uy tín của Cuba trên trường quốc tế ngày càng được nâng cao./.
-----------------
