http://www.vietnamplus.vn/aipa-thuc-su-tro-thanh-co-che-ho-tro-quan-trong-cua-asean/342762.vnp
-----------------
AIPA thực sự trở thành cơ chế hỗ trợ quan trọng của ASEAN
-----------------
Đại biểu các đoàn tham dự cuộc họp Ủy ban về các vấn đề chính trị. (Ảnh: Kim Dung-Chí Giáp/Vietnam+) Nhân dịp Đại Hội đồng lần thứ 36 Liên minh nghị viện Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (AIPA-36) diễn ra tại thủ đô Kuala Lumpur, từ ngày 6-12/9, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gửi thông điệp đến Đại Hội đồng AIPA-36, đánh giá cao vai trò của AIPA trong việc đẩy mạnh liên kết khu vực và xây dựng Cộng đồng ASEAN. VietnamPlus xin giới thiệu toàn văn thông điệp của Chủ tịch nước: ''Thay mặt Nhà nước và nhân dân Việt Nam, tôi xin gửi lời chào mừng nồng nhiệt nhất tới Ngài Chủ tịch, các vị Trưởng đoàn các nước thành viên, các quý vị đại biểu và quan sát viên tham dự Đại Hội đồng lần thứ 36 Liên minh nghị viện Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (AIPA-36) được tổ chức tại thủ đô Kuala Lumpur của đất nước Malaysia tươi đẹp. Đại Hội đồng AIPA-36 diễn ra vào thời điểm có ý nghĩa lịch sử quan trọng. Sau gần 5 thập kỷ phát triển kể từ khi được thành lập vào ngày 8/8/1967, Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) đang chuẩn bị bước sang một giai đoạn phát triển mới với việc hình thành Cộng đồng ASEAN vào ngày 31/12/2015 tới. Đây sẽ là một dấu mốc quan trọng trong quá trình phát triển của ASEAN và mỗi quốc gia thành viên, đánh dấu sự trưởng thành, lớn mạnh về tổ chức của ASEAN, phản ánh sự chuyển biến về chất của tiến trình hợp tác và liên kết ASEAN. Cộng đồng ASEAN ra đời thể hiện tầm nhìn về một Đông Nam Á hòa bình, hợp tác và phát triển. Một cộng đồng vững mạnh sẽ góp phần đảm bảo môi trường thuận lợi cho sự phát triển của mỗi quốc gia thành viên, nâng cao vị thế quốc tế của ASEAN, khẳng định vai trò trung tâm của hiệp hội trong liên kết khu vực. Một ASEAN thành công cũng là sự khích lệ và tạo ra xung lực mới cho tiến trình hợp tác và liên kết ở khu vực Đông Nam Á và châu Á-Thái Bình Dương. Với tinh thần đó, tôi đánh giá cao những nỗ lực của các quốc gia thành viên trong việc hoàn thành đúng thời hạn lộ trình xây dựng Cộng đồng ASEAN cũng như xây dựng Tầm nhìn sau 2015 vì một Cộng đồng hòa bình và thịnh vượng. Tôi cũng đánh giá cao nỗ lực của nghị viện các nước thành viên ASEAN trong việc tăng cường hợp tác, hài hòa hóa các chính sách pháp luật nhằm hoàn thiện khung pháp lý đầy đủ cho ASEAN. Sự đồng hành và phối hợp chặt chẽ giữa hai kênh chính phủ và nghị viện đóng vai trò rất quan trọng trong việc đẩy mạnh liên kết khu vực và xây dựng thành công Cộng đồng ASEAN. Với cương vị của các cơ quan hoạch định chính sách, xây dựng và giám sát việc thực thi pháp luật của các quốc gia ASEAN, tôi mong rằng các nghị viện thành viên AIPA tiếp tục hợp tác chặt chẽ, cùng nhau thúc đẩy sự phát triển thịnh vượng của đất nước mình và cuộc sống hòa bình, ấm no cho người dân, đó cũng chính là mục tiêu cao nhất mà Cộng đồng ASEAN đang hướng đến đúng như tinh thần của chủ đề Đại Hội đồng lần này đó là “Gắn kết Cộng đồng ASEAN hướng tới người dân, lấy người dân làm trung tâm vì sự toàn diện.” Là tổ chức hợp tác nghị viện khu vực, AIPA đã thực sự trở thành một cơ chế hỗ trợ quan trọng và hiệu quả của ASEAN ở mọi cấp độ trong quá trình xây dựng cộng đồng trên cả ba trụ cột: An ninh-chính trị, Kinh tế và Văn hóa-Xã hội. Với vai trò ngày càng tăng, AIPA đã được công nhận trong Hiến chương ASEAN là một tổ chức liên kết với ASEAN. Lãnh đạo ASEAN và AIPA thường xuyên có các cuộc đối thoại để bàn biện pháp nâng cao hiệu quả, công tác phối hợp giữa hai kênh hành pháp và lập pháp. Với tinh thần đó, là một thành viên tích cực và có trách nhiệm, tôi tin tưởng rằng Quốc hội Việt Nam sẽ tiếp tục phát huy tinh thần hợp tác hiệu quả với các nghị viện thành viên AIPA để xây dựng Cộng đồng ASEAN vững mạnh, góp phần nâng cao vị thế của ASEAN trong khu vực và trên trường quốc tế. Tôi cũng tin tưởng rằng, dưới sự chủ trì của Ngài Chủ tịch AIPA-36, sự hợp tác chặt chẽ của các quý vị đại biểu và sự chuẩn bị chu đáo của Nghị viện Malaysia, Đại hội đồng AIPA lần thứ 36 sẽ thành công tốt đẹp, đóng góp vào hòa bình, ổn định, thịnh vượng và phát triển toàn diện của ASEAN. Xin chúc Đại Hội đồng thành công''./.
-----------------
