http://www.vietnamplus.vn/nang-kim-ngach-thuong-mai-song-phuong-viethan-len-70-ty-usd/342758.vnp
-----------------
Nâng kim ngạch thương mại song phương Việt-Hàn lên 70 tỷ USD
-----------------
Toàn cảnh phiên đối thoại chiến lược lần thứ 4. (Ảnh: Phạm Duy/Vietnam+) Ngày 8/9, Đối thoại chiến lược về ngoại giao, an ninh và quốc phòng cấp Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam-Hàn Quốc lần thứ 4 đã diễn ra tại thủ đô Seoul, Hàn Quốc. Đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Hồ Xuân Sơn dẫn đầu. Đoàn Hàn Quốc do Thứ trưởng thứ nhất Bộ Ngoại giao Cho Tae-yong dẫn đầu. Hai bên đã trao đổi sâu rộng về những vấn đề mang tầm chiến lược trong quan hệ song phương, các vấn đề quốc tế và khu vực hai bên cùng quan tâm. Hai bên bày tỏ sự vui mừng trước sự phát triển mạnh mẽ, toàn diện và ngày càng sâu sắc của quan hệ Việt Nam-Hàn Quốc trong thời gian qua; nhất trí duy trì thường xuyên hoạt động trao đổi đoàn cấp cao và đoàn các bộ, ngành, địa phương và tổ chức hữu nghị hai nước; tăng cường hợp tác thực chất trên các lĩnh vực an ninh, quốc phòng, bảo hộ công dân, văn hóa và giao lưu nhân dân. Ngoài ra, hai bên cũng nhất trí thúc đẩy triển khai hiệu quả Hiệp định thương mại tự do (FTA) Việt Nam-Hàn Quốc, phấn đấu thực hiện mục tiêu kim ngạch thương mại song phương 70 tỷ USD vào năm 2020 song song với nỗ lực cải thiện tình trạng mất cân bằng cán cân thương mại hiện nay; tăng cường phối hợp tại các diễn đàn quốc tế và khu vực, nhất là tại Liên hợp quốc, APEC, ARF, ASEAN+1, ASEAN+3 và Hội nghị cấp cao Đông Á (EAS). Về vấn đề Biển Đông, hai bên nhất trí về tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, tự do hàng hải và hàng không, giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, các bên liên quan cần thực hiện đầy đủ Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), sớm đạt được Bộ quy tắc ứng xử (COC). Phía Hàn Quốc đã trình bày quan điểm và lập trường về tình hình Bán đảo Triều Tiên, quan hệ liên Triều và các vấn đề liên quan. Phía Việt Nam tái khẳng định chính sách nhất quán ủng hộ hòa bình, ổn định và phi hạt nhân hóa Bán đảo Triều Tiên. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Thứ trưởng Hồ Xuân Sơn cũng đã chào xã giao Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Yun Byung-se; thăm và làm việc với Lãnh đạo thành phố Yongin, tỉnh Gyeonggi và Hội Giao lưu hữu nghị Hàn-Việt của thành phố Yongin; tiếp đoàn Hội hữu nghị Hàn-Việt./.
-----------------
