http://www.vietnamplus.vn/dai-su-quan-viet-nam-tai-nhat-ban-ra-mat-trang-web-tieng-nhat/342757.vnp
-----------------
Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản ra mắt trang web tiếng Nhật
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Nguyễn Quốc Cường tại lễ ra mắt trang web tiếng Nhật. (Ảnh: Nguyễn Tuyến-Gia Quân/Vietnam+) Ngày 9/9, Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản đã khai trương Trang tin điện tử mới có tên miền www.vnembassy-jp.org. Đây là lần đầu tiên trang web của sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản có tiếng Nhật, đáp ứng nguyện vọng của đông đảo bạn bè Nhật Bản cũng như cộng đồng người Việt sinh sống lâu năm tại đây.     Phát biểu tại lễ khai trương, Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Nguyễn Quốc Cường nhấn mạnh công tác tuyên truyền đường lối đối ngoại của Đảng và Nhà nước cũng như quảng bá hình ảnh Việt Nam tới các nước trên thế giới ngày càng đặt ra những yêu cầu cao hơn. Trước những yêu cầu trên, việc ra đời một website mới được thể hiện bằng cả ba thứ tiếng Việt-Anh-Nhật, đáp ứng được tiêu chí thân thiện với người sử dụng, tương thích với các thiết bị cầm tay… sẽ giúp bạn bè Nhật Bản và quốc tế có thể dễ dàng truy cập để tìm hiểu thông tin về đất nước, con người Việt Nam, chính sách đối ngoại của Đảng và Nhà nước Việt Nam, quan hệ hai nước Việt Nam và Nhật Bản, các hoạt động của Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản. Đối với cộng đồng người Việt tại Nhật Bản, website www.vnembassy-jp.org, sẽ là một địa chỉ tin cậy để tìm hiểu các vấn đề, thủ tục pháp lý, lãnh sự, công tác cộng đồng… Bên cạnh đó, để tạo thuận lợi cho người sử dụng, website www.vnembassy-jp.org cũng được kết nối với một số địa chỉ trang web của Việt Nam như Chính phủ, Bộ Ngoại giao, Tổng cục Du lịch… và một số trang web quan trọng của Nhật Bản như Chính phủ, Phủ Thủ tướng, Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam. Website mới www.vnembassy-jp.org chính thức hoạt động là một nỗ lực của sứ quán nhằm quảng bá một cách hiệu quả hơn đất nước và con người Việt Nam với bạn bè Nhật Bản cũng như quốc tế, đồng thời tạo thuận lợi cho cộng đồng người Việt đang sinh sống và học tập tại quốc gia này./.
-----------------
