http://www.vietnamplus.vn/viet-namha-lan-ban-ve-thich-ung-voi-bien-doi-khi-hau-va-quan-ly-nuoc/442122.vnp
-----------------
Việt Nam-Hà Lan bàn về thích ứng với biến đổi khí hậu và quản lý nước
-----------------
Quang cảnh phiên họp. (Ảnh: Phạm Văn Thắng/TTXVN) Ngày 19/4, tại La Hay (Hà Lan), Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng và Bộ trưởng Cơ sở hạ tầng và Môi trường Hà Lan Melanie Schultz đã đồng chủ trì phiên họp lần thứ sáu Ủy ban Liên chính phủ Việt Nam-Hà Lan về thích ứng với biến đổi khí hậu và quản lý nước. Theo phóng viên TTXVN tại châu Âu, phát biểu khai mạc, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng bày tỏ vui mừng trước những phát triển tích cực của quan hệ hợp tác Việt Nam-Hà Lan trong 44 năm qua. Từ quan hệ đối tác thông thường, quan hệ Việt Nam-Hà Lan đã phát triển thành quan hệ đối tác chiến lược về biến đổi khí hậu và quản lý nước. Hai bên đã biến thách thức trong ứng phó với biến đổi khí hậu thành cơ hội hợp tác song phương trong các lĩnh vực nông nghiệp, quản lý nước, giáo dục-đào tạo... Nhân dịp này, Phó Thủ tướng cảm ơn những đóng góp tích cực, hiệu quả của Hà Lan giúp Việt Nam phát triển Đồng bằng sông Cửu Long, có kế hoạch phát triển kinh tế bền vững và hợp lý để kiểm soát tài nguyên cũng như giảm tính dễ tổn thương của Đồng bằng sông Cửu Long; nhấn mạnh mong muốn Hà Lan tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm, nguồn nhân lực, nguồn vốn và các công nghệ hỗ trợ Việt Nam giải quyết các vấn đề cấp bách hiện nay gồm xây dựng cơ sở dữ liệu quốc gia về tài nguyên môi trường, chống khô hạn, xâm nhập mặn, quản lý cấp - thoát nước, khai thác và sử dụng nước ngầm, đặc biệt là vấn đề sụt lún và xói mòn bờ sông, bờ biển… [Nghiên cứu giải pháp giữ nước vùng thượng lưu Đồng bằng sông Cửu Long] Bộ trưởng Melanie Schultz khẳng định coi trọng hợp tác với Việt Nam; hoan nghênh kết quả tích cực của các chương trình, dự án hợp tác giữa Việt Nam và Hà Lan, đặc biệt trong năm 2016, góp phần giảm nhẹ những tác động tiêu cực của biến đối khí hậu đối với Đồng bằng sông Cửu Long; nhấn mạnh tầm quan trọng Kế hoạch Đồng bằng sông Cửu Long (MDP) và vai trò quan trọng của nông nghiệp đối với quá trình phát triển khu vực này; khẳng định Hà Lan sẵn sàng trợ giúp và chuyển giao kỹ thuật cho Việt Nam để phát triển Đồng bằng sông Cửu Long một cách bền vững, hiệu quả; nhấn mạnh quyết tâm chính trị để cùng Việt Nam hiện thực hóa Kế hoạch Đồng bằng sông Cửu Long, cùng giải quyết các thách thức của biến đổi khí hậu. Về hợp tác giữa các doanh nghiệp, Bộ trưởng Melanie Schultz cho biết nhiều công ty của Hà Lan có kinh nghiệp lâu đời trong chống xói mòn, nạo vét luồng, và một số viện nghiên cứu nổi tiếng của Hà Lan đang mong muốn có cơ hội hợp tác, hỗ trợ Việt Nam. Tại phiên họp, hai bên đã tích cực rà soát kết quả triển khai các thoả thuận tại phiên họp lần thứ 5 Ủy ban Liên chính phủ (diễn ra tại Việt Nam tháng 3/2016) và trao đổi cụ thể về phương hướng triển khai kế hoạch Đồng bằng sông Cửu Long, chương trình NICHE, chương trình ORIO, dự án Thăng-Trầm, hợp tác kinh doanh và thương mại, quan hệ giữa nước và nông nghiệp, hợp tác giữa các thành phố, hợp tác sông Hồng… Về Kế hoạch Đồng bằng sông Cửu Long (MDP), hai bên đánh giá hợp tác đã thành công tốt đẹp, nhất là hai dự án được Ngân hàng Thế giới (WB) tài trợ đã phát huy hiệu quả, giúp phát triển kinh tế-xã hội khu vực một cách bền vững. Nhấn mạnh MDP là hình mẫu cho các nước trong khu vực học tập; khẳng định sự gắn kết không thể tách rời giữa nông nghiệp và nước cũng như giữa nông nghiệp và tương lai của Đồng bằng sông Cửu Long; thống nhất các biện pháp triển khai tiếp theo để phát triển bền vững Đồng bằng sông Cửu Long gắn liền với phát triển nông thôn và tạo cơ hội cho người dân tiếp cận kiến thức, kinh nghiệm và công nghệ; nhất trí sẽ tạo điều kiện tốt nhất để chuẩn bị kế hoạch tài chính cho các dự án. Về giáo dục, hai bên đánh giá chương trình NICHE và chương trình ORIO của Hà Lan đã góp phần quan trọng trong việc triển khai thoả thuận đối tác chiến lược giúp Việt Nam nâng cao kiến thức và năng lực trong quản lý nước, biến đổi khí hậu, nông nghiệp, vận tải biển… Về thương mại, hai bên cũng thảo luận việc triển khai các dự án trong khuôn khổ hợp tác kinh doanh và thương mại, trong đó có dự án Thăng-Trầm. Về hợp tác địa phương, hai bên đánh giá cao hợp tác giữa thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Rotterdam trong lĩnh vực thích ứng với biến đổi khí hậu và hiện thực hoá Chương trình “Thành phố Hồ Chí Minh phát triển hướng về phía biển, thích ứng với biến đổi khí hậu”; hợp tác giữa Hà Nội và Amsterdam liên quan đến sông Tô Lịch; việc triển khai dự án quy hoạch tài nguyên nước lưu vực sông Hồng​-sông Thái Bình giai đoạn 2020-2039 và tầm nhìn 2050, đánh giá Chương trình Dữ liệu địa lý về Nước và Nông nghiệp tại Việt Nam (Việt Nam có hai trong số các dự án lớn nhất của Dự án Vệ tinh cho Lúa ở Đồng bằng sông Cửu Long và Dự án Cà phê Xanh) còn nhiều tiềm năng hợp tác và triển khai. Hai bên nhất trí triển khai Thỏa thuận năm 2017, trong đó có trao đổi, xúc tiến các nội dung hợp tác mới trên cơ sở tiềm năng và lợi thế của Việt Nam và thế mạnh truyền thống của Hà Lan; cam kết các Bộ, ngành, địa phương liên quan sẽ chủ động triển khai các chương trình, dự án đã được thống nhất để đưa hợp tác Việt Nam-Hà Lan trong lĩnh vực này trở thành tiêu biểu cho hợp tác giữa các quốc gia trên thế giới về ứng phó biến đổi khí hậu, tương xứng với tiềm năng và mong muốn của cả hai bên. Kết thúc phiên họp, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng và Bộ trưởng Cơ sở hạ tầng và Môi trường Melanie Schultz ký Biên bản Phiên họp lần thứ sáu Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Hà Lan về Thích ứng với Biến đổi khí hậu và Quản lý nước, nhất trí Phiên họp lần thứ bảy sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào năm 2018./.
-----------------
