http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-giup-do-quan-doi-campuchia-xay-dung-ha-tang-dao-tao/342755.vnp
-----------------
Việt Nam giúp đỡ Quân đội Campuchia xây dựng hạ tầng đào tạo
-----------------
Đại tá Nguyễn Anh Dũng, Tùy viên Quốc phòng Việt Nam tại Campuchia ( trái) và Đại tướng Đại tướng Eth Sarath chủ trì lễ khởi công. (Ảnh: Xuân Khu/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Campuchia, sáng 9/9, tại tỉnh Kampong Speu, Bộ Quốc phòng Campuchia đã tổ chức lễ khởi công xây dựng công trình hội trường và trụ sở làm việc của Trường Sỹ quan tạo nguồn Quân đội Hoàng gia Campuchia, được xây dựng bằng nguồn kinh phí viện trợ của Bộ Quốc phòng Việt Nam. Tham dự có Phó Tổng Tư lệnh kiêm Cục trưởng Huấn luyện, Quân đội Hoàng gia Campuchia, Đại tướng Eth Sarath, các tướng lĩnh, giảng viên, học viên Trường Sỹ quan tạo nguồn Quân đội Hoàng gia Campuchia, đại diện chính quyền địa phương và Tùy viên Quốc phòng nước ta tại Campuchia - Đại tá Nguyễn Anh Dũng. Đại tướng Eth Sarath đánh giá cao và cảm ơn sự hỗ trợ, giúp đỡ của Bộ Quốc phòng Việt Nam đối với Bộ Quốc phòng Campuchia, đặc biệt trong lĩnh vực đào tạo nguồn nhân lực và xây dựng cơ sở vật chất phục vụ công tác đào tạo trong quân đội. Sự hỗ trợ kịp thời của Việt Nam đã giúp Quân đội Campuchia triển khai các kế hoạch phát triển năng lực và kỹ năng thực hiện các nhiệm vụ bảo vệ an ninh, quốc phòng trong tình hình mới. Những công trình cơ sở hạ tầng phục vụ hoạt động đào tạo trong quân đội Hoàng gia do Việt Nam giúp đỡ xây dựng đã và đang được sử dụng một cách hiệu quả, góp phần nâng cao sự hiểu biết, vun đắp và phát triển tình hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa quân đội và nhân dân hai nước. Công trình hội trường, trụ sở làm việc Trường Sỹ quan tạo nguồn Quân đội Hoàng gia Campuchia là tòa nhà 2 tầng, được xây dựng kiên cố trên diện tích 600m2, với tổng giá trị 240.000 USD. Sau khi hoàn thành, hội trường, trụ sở làm việc của Trường Sỹ quan có thể phục vụ hoạt động sinh hoạt, học tập và làm việc cho khoảng 450 giảng viên, học viên. Theo Nghị định thư hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng đã được lãnh đạo Bộ Quốc phòng Việt Nam và Campuchia ký kết, trong năm 2015, Quân đội Việt Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ Quân đội Hoàng gia Campuchia khoảng 4 triệu USD cho hoạt động xây dựng cơ bản./.
-----------------
