http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-lao-danh-gia-cao-hieu-qua-hop-tac-ha-noivientiane/342734.vnp
-----------------
Lãnh đạo Lào đánh giá cao hiệu quả hợp tác Hà Nội-Vientiane
-----------------
Lễ khánh thành trường Vientiane-Hà Nội, điểm sáng hợp tác giáo dục Việt-Lào. Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Lào từ ngày 8-10/9, sáng 9/9, Đoàn đại biểu Thành phố Hà Nội do Phó Bí thư thường trực Thành ủy Hà Nội Ngô Thị Thanh Hằng dẫn đầu đã được Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Phân ban Hợp tác Lào-Việt Nam Somsavat Lengsavath tiếp thân mật. Tại buổi tiếp, Phó Bí thứ thường trực Thành ủy Hà Nội Ngô Thị Thanh Hằng cảm ơn Phó Thủ tướng Somsavat Lengsavath đã dành thời gian tiếp đoàn và bày tỏ vui mừng trước những thành tựu mà đất nước và nhân dân Lào anh em đã đạt được, khẳng định vai trò lãnh đạo và định hướng đúng đắn của Đảng và nhà nước Lào trong sự nghiệp phát triển đất nước, đồng thời khẳng định quan hệ hữu nghị truyền thống đặc biệt Việt Nam-Lào là mối quan hệ hiếm có, đã trở thành tài sản vô giá của cả hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước. Phó Bí thứ thường trực Thành ủy Hà Nội Ngô Thị Thanh Hằng báo cáo kết quả hợp tác giữa Thủ đô Hà Nội với Thủ đô Vientiane trong thời gian qua, khẳng định việc thường xuyên trao đổi đoàn, duy trì mối liên hệ thông tin thường xuyên ở các cấp, hợp tác, giúp đỡ nhau trong nhiều dự án phát triển hạ tầng đô thị, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, các hoạt động hỗ trợ phát triển y tế, nông nghiệp, giáo dục và an sinh xã hội... Bà Ngô Thị Thanh Hằng đề nghị Phó Thủ tướng Somsavat Lengsavath, với cương vị là Chủ tịch Phân ban Hợp tác Lào-Việt Nam, đặc biệt trong năm 2016, Lào làm Chủ tịch ASEAN, sẽ cùng với lãnh đạo hai phân ban tiếp tục giúp đỡ, tạo điều kiện để Thủ đô Hà Nội và Thủ đô Vientiane tăng cường hợp tác hiệu quả và sâu rộng hơn nữa trên tất cả các lĩnh vực, góp phần xây dựng tình đoàn kết hữu nghị đặc biệt, gắn bó keo sơn, thủy chung trong sáng giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước. Phó Thủ tướng Somsavat Lengsavath hoan nghênh đoàn đại biểu Thủ đô Hà Nội sang thăm và làm việc tại Lào, đồng thời đánh giá cao sự hợp tác có hiệu quả giữa Thủ đô Hà Nội và Thủ đô Vientiane, góp phần thắt chặt và tăng cường hơn nữa mối quan hệ giữa hai thủ đô. Phó Thủ tướng vui mừng nhận thấy đất nước Việt Nam cũng như thủ đô Hà Nội ngày càng có những bước phát triển, đổi thay theo từng ngày. Khẳng định mối quan hệ hợp tác giữa hai Thủ đô Hà Nội và Vientiane đã có nhiều bước tiến mới tốt đẹp, hiệu quả và đi vào chiều sâu. Thay mặt Đảng, Chính phủ, và nhân dân Lào, Phó Thủ tướng Somsavat Lengsavath cảm ơn sự giúp đỡ của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thủ đô Hà Nội đã dành cho Thủ đô Vientiane và bày tỏ mong muốn trong thời gian tới, hai bên sẽ tiếp tục tăng cường và thắt chặt hơn nữa mối quan hệ hữu nghị giữa hai thủ đô, mối quan hệ đã trở thành điển hình trong khối ASEAN. Phó Thủ tướng Somsavat Lengsavath mong rằng với kinh nghiệm của mình, Hà Nội sẽ tiếp tục chia sẻ với Thủ đô Vientiane những kinh nghiệm trong quan lý và phát triển đô thị về giữ vững ổn định chính trị, trật tự an toàn xã hội, vấn đề quy hoạch thủ đô, trong bối cảnh năm 2016 Lào sẽ đảm nhiệm chức Chủ tịch ASEAN. Trước đó, Đoàn đại biểu Thành phố Hà Nội do bà Ngô Thị Thanh Hằng, Phó Bí thư thường trực Thành ủy Hà Nội, dẫn đầu đã đến chào xã giao Ủy viên Trung ương Đảng Nhân dân cách mạng Lào, Bí thư Thành ủy, Đô trưởng Thủ đô Vientiane Sinlavong Khouphaythone. Đoàn cũng đã có cuộc hội đàm với đoàn đại biểu Thành ủy Vientiane, nhằm trao đổi và thống nhất, tiếp tục củng cố, phát huy, đưa mối quan hệ giữa hai thủ đô tiếp tục đi vào chiều sâu, trong đó đặc biệt chú trọng hợp tác trên các lĩnh vực chính trị, an ninh, quốc phòng, kinh tế, văn hóa và du lịch, giáo dục đào tạo, và khoa học kỹ thuật./.
-----------------
