http://www.vietnamplus.vn/doan-dang-cong-san-viet-nam-doi-thoai-ly-luan-voi-dang-spd/342654.vnp
-----------------
Đoàn Đảng Cộng sản Việt Nam đối thoại lý luận với Đảng SPD
-----------------
Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh (giữa) và bà Edelgard Bumahn tại cuộc Đối thoại. (Ảnh: Đức Chung/TTXVN) Ngày 8/9, tại Berlin (Đức), đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương, Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương Đảng dẫn đầu đã tiến hành cuộc Đối thoại lý luận lần thứ 4 với đoàn đại biểu Đảng Dân chủ Xã hội Đức (SPD) do bà Edelgard Bumahn, Phó Chủ tịch Quốc hội Liên bang Đức, làm trưởng đoàn. Tiếp theo các cuộc Đối thoại giữa Đảng Cộng sản Việt Nam với SPD về các chủ đề phát triển bền vững (2011), năng lượng sạch, tái tạo và chính sách giáo dục đào tạo (2012) và an sinh xã hội (2013), tại cuộc Đối thoại lần này với chủ đề “Hội nhập quốc tế và khu vực - Quan điểm về chính trị và kinh tế,” hai bên tiếp tục tăng cường trao đổi những vấn đề lý luận và thực tiễn của hai Đảng, hai nước, tham khảo kinh nghiệm trong hoạch định chính sách của SPD với tư cách là một đảng tham chính, nhất là kinh nghiệm trong đề xuất và triển khai các chính sách về hội nhập quốc tế của Đức tại cấp Liên bang và cấp địa phương, qua đó củng cố và tăng cường quan hệ đối ngoại giữa Đảng Cộng sản Việt Nam với SPD. Đồng thời, đây cũng là một trong những hoạt động góp phần thiết thực vào việc thực hiện Tuyên bố chung Hà Nội về thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Đức, thúc đẩy mối quan hệ và hợp tác kinh tế-thương mại-đầu tư giữa hai nước. Cũng tại cuộc đối thoại, Trưởng Ban Tuyên giáo Đinh Thế Huynh và bà Edelgard Bumahn bày tỏ quan ngại về những diễn biến phức tạp thời gian gần đây ở Biển Đông, nhấn mạnh sự cần thiết giải quyết các tranh chấp bằng giải pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982, không sử dụng vũ lực và đe dọa sử dụng vũ lực. Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam cũng có cuộc hội đàm với Đoàn đại biểu SPD do Phó Chủ tịch Đảng SPD, ông Thorsten Schaefer-Guembel dẫn đầu. Tại cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi về tình hình chuẩn bị Đại hội Đảng của mỗi bên và các vấn đề chính trị quốc tế và khu vực cùng quan tâm. Ông Thorsten Schaefer-Guembel bày tỏ sự quan tâm của SPD tới vai trò và kinh nghiệm của Đảng Cộng sản Việt Nam trong việc lãnh đạo đất nước đạt được những thành tựu to lớn về phát triển kinh tế-xã hội và lĩnh vực đối ngoại. Ông mong muốn Đức và Việt Nam tiếp tục các hoạt động trao đổi, đối thoại để thúc đẩy sự tin cậy về chính trị và hợp tác giữa hai bên. Trước đó, Trưởng Ban Tuyên giáo Đinh Thế Huynh và Đoàn đã làm việc với Viện Friedrich Ebert (FES) về kết quả hợp tác của Viện với các cơ quan, tổ chức và địa phương Việt Nam trong thời gian qua; tới thăm và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam; gặp gỡ cộng đồng người Việt đang sinh sống, làm ăn tại Berlin. Ngày 9/9, Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam tiếp tục có các hoạt động nghiên cứu kinh nghiệm thực tiễn của SPD và một số cơ sở sản xuất tại thành phố Hannover và thành phố Wolfsburg, bang Niedersachsen./.
-----------------
