http://www.vietnamplus.vn/thanh-pho-esfahan-muon-thuc-day-hop-tac-du-lich-voi-viet-nam/342615.vnp
-----------------
Thành phố Esfahan của Iran muốn thúc đẩy hợp tác du lịch với Việt Nam
-----------------
Quảng trường trung tâm của thành phố Esfahan. (Ảnh: Getty Images) Đại sứ Việt Nam tại Iran Nguyễn Hồng Thạch vừa có chuyến thăm và làm việc tại thành phố Esfahan - thủ phủ của tỉnh cùng tên và là một trong những địa phương có tiềm năng kinh tế nhất của Iran. Trong cuộc gặp Đại sứ Nguyễn Hồng Thạch, Thị trưởng thành phố Esfahan, Mehdi Jamalinejad đã giới thiệu các tiềm năng của Esfahan, đặc biệt trong lĩnh vực du lịch, đồng thời bày tỏ mong muốn thúc đẩy mối quan hệ với các địa phương của Việt Nam. Ông Jamalinejad cho hay với lịch sử quan hệ ngoại giao hơn 40 năm, mối quan hệ chính trị giữa hai nước đã phát triển, song hợp tác kinh tế và văn hóa giữa hai nước còn hạn chế. Thị trưởng Esfahan cho rằng du lịch nên là lĩnh vực đột phá trong mối quan hệ giữa hai nước và kiến nghị tổ chức tuần lễ văn hóa ở cả hai nước để người dân có thể hiểu biết nhau hơn. Ông Jamalinejad cũng đề nghị Đại sứ Nguyễn Hồng Thạch giới thiệu một địa phương của Việt Nam để có thể thiết lập quan hệ kết nghĩa. (Ảnh minh họa: Phóng viên TTXVN tại Iran) Về phần mình, Đại sứ Nguyễn Hồng Thạch bày tỏ nhất trí với Thị trưởng Jamalinejad về tiềm năng quan hệ giữa hai nước và ủng hộ những sáng kiến của ông Jamalinejad nhằm thúc đẩy quan hệ giữa hai nước. Đại sứ Nguyễn Hồng Thạch cho biết Đại sứ quán Việt Nam tại Iran trong thời gian qua đã có một loạt các hoạt động để thúc đẩy quan hệ giữa Esfahan và các địa phương Việt Nam theo hướng này. Cụ thể, Đại sứ quán đã tham gia hội chợ du lịch tại Esfahan tháng Tư và đưa Nhóm Tứ tấu Việt Nam đến Esfahan để biểu diễn tối 4/9 vừa qua với hơn 300 khách tham dự. Esfahan là địa phương duy nhất ngoài Tehran mà Nhóm Tứ tấu Verano đến biểu diễn. Đại sứ cũng cho biết trong tháng 9 này sẽ có những sinh viên đầu tiên của Việt Nam sang học tiếng Farsi tại trường Đại học Azad, chi nhánh tại Khorasgan thuộc tỉnh Esfahan./.
-----------------
