http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-pham-binh-minh-du-tiec-ky-niem-quoc-khanh-malaysia/342605.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh dự tiệc kỷ niệm Quốc khánh Malaysia
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh chúc mừng Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Malaysia tại Việt Nam Dato Azmil Bin Mohamed Zabidi. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Tối 8/9, tại Hà Nội, Đại sứ quán Malaysia tại Việt Nam tổ chức buổi Chiêu đãi nhân dịp kỷ niệm lần thứ 58 Quốc khánh Malaysia (31/8/1957-31/8/2015) với sự tham dự của các Đại sứ, đại diện Tổ chức quốc tế. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tham dự và phát biểu chào mừng. Phát biểu tại buổi Chiêu đãi nhân dịp kỷ niệm lần thứ 58 Quốc khánh Malaysia, Đại sứ đặc mệnh Toàn quyền Malaysia tại Việt Nam Dato Azmil Bin Mohamed Zabidi nhấn mạnh, mối quan hệ giữa Malaysia và Việt Nam đã và đang ngày càng vững mạnh trong suốt 42 năm vừa qua kể từ khi hai nước thiết lập mối quan hệ ngoại giao vào tháng 3/1973, đặc biệt là trong hai thập kỷ vừa qua. Thương mại, đầu tư, du lịch và các lĩnh vực khác đều cho thấy những tiến bộ vượt bậc. Chỉ trong hai năm qua, giữa hai nước có rất nhiều cuộc gặp mặt lãnh đạo cấp cao, trong đó phải kể đến chuyến viếng thăm của Đức Vua Malyasia, chuyến thăm của Phó Thủ tướng Malaysia tới Việt Nam và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã sang thăm Malaysia vào tháng 8/2015. Chúc mừng những thành tựu to lớn mà Malaysia đã đạt được trong thời gian qua, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh, thương mại hai chiều giữa hai nước hiện đạt gần 10 tỷ USD. Malaysia là một trong 10 nhà đầu tư hàng đầu vào Việt Nam với 495 dự án. Hơn 330.000 lượt khách Malaysia đã du lịch Việt Nam và hơn 250.000 khách Việt Nam đã thăm Malaysia và dự kiến đạt khoảng 280.000 lượt khách trong năm 2015. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tin tưởng Đối tác chiến lược Việt Nam-Malaysia không chỉ là tài sản quý giá của hai nước mà còn góp phần xây dựng lòng tin ở khu vực, tăng cường đoàn kết, thống nhất và phát huy vai trò trung tâm của ASEAN trong các vấn đề chiến lược của khu vực. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh mong muốn, là hai nước thành viên ASEAN và cùng là những nước ven biển, tương lai của hai nước sẽ ngày càng bền chặt, vì lợi ích của người dân và vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực vì Cộng đồng ASEAN thành công và vững mạnh. Đồng thời, những thành quả hợp tác tốt đẹp đạt được giữa Việt Nam và Malaysia thời gian qua sẽ là nền móng vững chắc cho sự phát triển mạnh mẽ, toàn diện của quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Malaysia và giữa nhân dân hai nước./.
-----------------
