http://www.vietnamplus.vn/hoi-nghi-chau-athai-binh-duong-doan-ket-voi-cuba-tai-ha-noi/342567.vnp
-----------------
Hội nghị châu Á-Thái Bình Dương đoàn kết với Cuba tại Hà Nội
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba phát biểu tại lễ khai mạc. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) ​ Sáng 8/9, tại Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và Viện Cuba Hữu nghị với các dân tộc đã tổ chức Hội nghị khu vực châu Á-Thái Bình Dương đoàn kết với Cuba lần thứ ​bảy. ​ Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Cuba Nguyễn Thị Kim Ngân; Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Vũ Xuân Hồng; đại diện lãnh đạo ban Đối ngoại Trung ương, Bộ Ngoại giao, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam; đại diện nhiều hội hữu nghị đa phương, song phương và các bộ, ngành hữu quan tại Hà Nội đã tham gia hội nghị. ​ Phía Cuba có Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Nông nghiệp và Lương thực Trung ương Đảng Cộng sản Cuba Santiago Perez Castellanos; bà Kenia Serrano Puig, Chủ tịch Viện Cuba Hữu nghị với các dân tộc; Đại sứ Cuba tại Việt Nam Herminio Lopez Diaz; anh hùng Cuba Antonio Guerrero Rodriguez. ​ Hơn 250 đại biểu đến từ 18 quốc gia khu vực châu Á-Thái Bình Dương đã tham dự hội nghị. ​ Phát biểu khai mạc, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Vũ Xuân Hồng nhấn mạnh, trong những năm qua, nhân dân tiến bộ thế giới nói chung và khu vực châu Á-Thái Bình Dương nói riêng đã liên tục có nhiều hoạt động, phong trào ủng hộ, đoàn kết với Cuba.  ​ Tình đoàn kết quốc tế đó đã là nguồn động viên, cổ vũ to lớn, là sức mạnh tinh thần giúp nhân dân Cuba kiên cường đứng vững, bảo vệ thành quả cách mạng và giành những chiến thắng mới trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc của mình. ​ Hội nghị lần thứ bảy diễn ra trong bối cảnh mới mang tính lịch sử: Cuba và Mỹ đã tuyên bố bình thường hóa quan hệ giữa hai nước. Bạn bè quốc tế của Cuba hoan nghênh quyết định này của lãnh đạo hai nước và vui mừng coi đó là thắng lợi của nhân dân tiến bộ, các tổ chức đoàn kết hữu nghị với Cuba... ​ Ông Vũ Xuân Hồng nêu rõ, hội nghị thảo luận về vai trò của các tổ chức đoàn kết với Cuba trong việc kêu gọi nhân dân tiến bộ trong khu vực nói riêng và trên thế giới nói chung, tiếp tục lên tiếng ủng hộ, đoàn kết với nhân dân Cuba nhằm yêu cầu dỡ bỏ chính sách bao vây, cấm vận kinh tế, thương mại, tài chính chống Cuba. ​ Đồng thời, đây cũng là dịp để tăng cường sự kết nối giữa các tổ chức đoàn kết, hữu nghị của các quốc gia trong khu vực nhằm tạo nên sức mạnh quốc tế đấu tranh vì tiến bộ xã hội, xây dựng thế giới hòa bình, ổn định, hợp tác và thịnh vượng, trong đó các dân tộc có quyền bình đẳng, chủ quyền các quốc gia phải được tôn trọng, các bất đồng được giải quyết bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế. ​ Bà Kenia Serrano Puig, Chủ tịch Viện Cuba Hữu nghị với các dân tộc cho biết, việc tổ chức hội nghị là minh chứng cho tình đoàn kết, hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa Cuba và Việt Nam trong suốt 55 năm qua. ​ Hội nghị cũng là dịp Cuba thông báo về những thành tựu nổi bật mà Chính phủ và nhân dân Cuba đã đạt được trong những năm qua. Qua đó các đại biểu quốc tế có thể hiểu thêm về những nỗ lực của nhân dân Cuba trong công cuộc xây dựng đất nước, phát triển kinh tế, giữ vững ổn định an ninh chính trị, mở rộng các hoạt động đối ngoại trong bối cảnh vị bao vây, cấm vận... ​ Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Cuba Nguyễn Thị Kim Ngân phát biểu đánh giá cao những thành tựu kinh tế-xã hội mà Cuba đã đạt được thời gian qua. Cuba một mặt giữ vững độc lập, chủ quyền quốc gia, mặt khác đã có những đóng góp tích cực vào sự nghiệp đấu tranh chung của nhân dân thế giới vì hòa bình, độc lập dân tộc và tiến bộ xã hội. Vị trí và uy tín của Cuba trên trường quốc tế ngày càng được nâng cao... ​ Nhấn mạnh Việt Nam hoan nghênh việc Chủ tịch Cuba Raul Castro và Tổng thống Mỹ Barack Obama đã tuyên bố nối lại quan hệ ngoại giao, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tin tưởng rằng, các tuyên bố mang tính lịch sử này là bước khởi đầu để tiến tới bình thường hóa quan hệ ngoại giao hoàn toàn giữa hai nước, đem lại lợi ích chính đáng cho nhân dân Cuba và nhân dân Mỹ, góp phần cho việc duy trì hòa bình, ổn định và hợp tác trong khu vực và trên thế giới. ​ Chia sẻ về tình hình Chính phủ và nhân dân Cuba đã và đang tiếp tục phải đương đầu với những khó khăn, thiệt hại do chính sách bao vây, cấm vận, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Cuba Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, đoàn kết và giúp đỡ Cuba là nhiệm vụ của tất cả những người yêu chuộng hòa bình, công lý trên toàn thế giới. ​ Việt Nam tin tưởng rằng, Hội nghị khu vực châu Á-Thái Bình Dương đoàn kết với Cuba lần thứ bảy này sẽ góp thêm tiếng nói mạnh mẽ cùng nhân dân các châu lục khác yêu cầu sớm có tiến bộ thực chất trong việc chấm dứt cấm vận kinh tế đối với Cuba và tiếp tục đoàn kết, ủng hộ Cuba vượt qua thời kỳ khó khăn. ​ Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh là một dân tộc đã trải qua những hy sinh, mất mát to lớn trong chiến tranh, nhân dân Việt Nam có nguyện vọng tha thiết được hưởng cuộc sống trong hòa bình, độc lập, tự do, hạnh phúc. Đoàn kết, ủng hộ Cuba là mệnh lệnh của trái tim và lương tâm của nhân dân Việt Nam. Đó là đường lối nhất quán của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam. ​ Mặc dù cách xa nhau về địa lý, hai nước Việt Nam và Cuba luôn thông cảm, gần gũi và ủng hộ lẫn nhau. Không phải ngẫu nhiên mà Chủ tịch Phidel Castro có câu nói lịch sử: “Vì Việt Nam, Cuba sẵn sàng hiến dâng cả máu của mình”. Nhân dân Việt Nam luôn khắc sâu trong tâm trí mình tình nghĩa sâu nặng đó. Việc tổ chức Hội nghị khu vực châu Á-Thái Bình Dương đoàn kết với Cuba lần thứ bảy tại Hà Nội là dịp để nhân dân Việt Nam bày tỏ tình đoàn kết, ủng hộ đối với nhân dân Cuba anh em. ​ Thay mặt 5 chiến sỹ yêu nước Cuba từng bị bắt giam ở Mỹ, ông Antonio Guerrero Rodriguez phát biểu gửi lời cảm ơn tới bạn bè quốc tế, trong đó có nhân dân Việt Nam thời gian qua đã bày tỏ tình đoàn kết, ủng hộ cuộc đấu tranh chính nghĩa của nhân dân Cuba trong việc yêu cầu Mỹ chấm dứt bao vây, cấm vận và thả 5 chiến sỹ yêu nước Cuba. Hội nghị khu vực châu Á-Thái Bình Dương đoàn kết với Cuba lần thứ 7 diễn ra trong hai ngày, các đại biểu tập trung thảo luận về thành công và thách thức của Cuba trong quá trình “cập nhật hóa mô hình phát triển kinh tế-xã hội”; về vai trò của các tổ chức đoàn kết, hữu nghị với Cuba trong việc tiếp tục yêu cầu dỡ bỏ bao vậy, cấm vận kinh tế, thương mại và tài chính chống Cuba; các hình thức tăng cường phong trào đoàn kết với Cuba./.
-----------------
