http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-quoc-hoi-tiep-doan-dai-bieu-dang-cong-san-cuba/342590.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội tiếp Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Cuba
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng và Trưởng ban Lương thực và Nông nghiệp Đảng cộng sản Cuba Santiago Perez Castellanos. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Ngày 8/9, tại Trụ sở Quốc hội, bà Tòng Thị Phóng, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội đã tiếp thân mật đồng chí Santiago Perez Castellanos, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Nông nghiệp và Lương thực Trung ương, Đảng Cộng sản Cuba (PCC), đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. Đồng chí Santiago Perez Castellanos bày tỏ vui mừng được sang thăm và làm việc tại Việt Nam trong bối cảnh hai nước kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (02/12/1960-02/12/2015); chuyển lời chào của Lãnh tụ Fidel Castro và Chủ tịch Raul Castro đến Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Lãnh đạo cấp cao Việt Nam. Đồng chí cũng thông báo với đồng chí Tòng Thị Phóng về tình hình Cuba hiện nay, những kết quả mà Đảng và nhân dân Cuba anh em đạt được trong quá trình "cập nhật hóa" mô hình kinh tế-xã hội; nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu của Việt Nam sau 30 năm Đổi mới Trưởng Ban Nông nghiệp và Lương thực Trung ương, Đảng Cộng sản Cuba (PCC) cảm ơn sự giúp đỡ và hợp tác hiệu quả của Việt Nam đối với Cuba trong trong lĩnh vực nông nghiệp, đặc biệt trong bối cảnh Cuba chủ trương thúc đẩy phát triển sản xuất nông nghiệp nhằm từng bước thay thế nguồn lương thực nhập khẩu và bảo đảm an ninh lương thực quốc gia. Bà Tòng Thị Phóng khẳng định chuyến thăm sẽ góp phần thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai nước; đề nghị đồng chí chuyển lời thăm hỏi của Lãnh đạo cấp cao Việt Nam tới Lãnh tụ Fidel Castro và Chủ tịch Raul Castro; thông báo một số nét về tình hình Việt Nam và công tác chuẩn bị cho Đại hội XII của Đảng Cộng sản Việt Nam. Đồng chí Tòng Thị Phóng bày tỏ vui mừng trước những thành tựu mà Đảng và nhân dân Cuba anh em đã đạt được trong quá trình triển khai các nghị quyết của Đại hội VI Đảng Cộng sản Cuba; bày tỏ tin tưởng rằng, dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Cuba, đứng đầu là Lãnh tụ cách mạng Fidel Castro và Chủ tịch Raul Castro, nhân dân Cuba anh em sẽ vượt qua mọi thử thách, bảo vệ vững chắc thành quả cách mạng, tiếp tục giành nhiều thắng lợi mới to lớn hơn nữa trong sự nghiệp cách mạng của mình. Trong thời gian thăm Việt Nam, đồng chí Santiago Perez Castellanos đã hội đàm với đồng chí Nguyễn Xuân Cường, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó trưởng Ban Kinh tế Trung ương. Đồng chí cũng đã tham dự Hội nghị khu vực châu Á-Thái Bình Dương Đoàn kết với Cuba lần thứ VII và Tọa đàm "55 năm Đoàn kết và Hợp tác Việt Nam-Cuba;" làm việc với Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn và Ngân hàng Phát triển Nông thôn (Agribank); thăm một số cơ sở nông nghiệp tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
