http://www.vietnamplus.vn/can-bo-nganh-toa-an-can-khac-phuc-nhung-thieu-sot-khuyet-diem/342492.vnp
-----------------
Cán bộ ngành tòa án cần khắc phục những thiếu sót, khuyết điểm
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tặng quà lưu niệm cho cán bộ ngành Tòa án nhân dân qua các thời kỳ. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chủ tịch nước Trương Tấn Sang ​nhấn mạnh công tác xét xử đòi hỏi mỗi thẩm phán, cán bộ, công chức, viên chức, người lao động của Tòa án nhân dân phải không ngừng học tập, rèn luyện để nâng cao năng lực phẩm chất, khắc phục những thiếu sót, khuyết điểm; nỗ lực phấn đấu để hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao. Phát biểu tại buổi gặp mặt cán bộ lão thành, cán bộ chủ chốt của Tòa án nhân dân qua các thời kỳ diễn ra ngày 8/9 nhân kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống ngành tòa án nhân dân (13/9/1945-13/9/2015), Chủ tịch nước khẳng định trong những thành tựu to lớn mà Tòa án nhân dân các cấp đạt được có sự đóng góp quan trọng của các cán bộ lão thành, cán bộ chủ chốt Tòa án nhân dân qua các thời kỳ - những người được tôi luyện, trưởng thành từ thực tiễn công tác, có bản lĩnh chính trị vững vàng, dũng cảm bảo vệ công lý, là tấm gương tiêu biểu về tinh thần yêu nước, hết lòng phụng sự nhân dân. Chủ tịch nước nhấn mạnh ngày nay, toàn Đảng, toàn dân, toàn quân đang ra sức phấn đấu thực hiện thắng lợi hai nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc với những thời cơ, vận hội lớn nhưng không ít khó khăn. Ngành tòa án nhân dân có được những thuận lợi như chủ trương, đường lối của Đảng về Chiến lược cải cách Tư pháp đến năm 2020; vai trò, vị trí trung tâm của Tòa án đã được ghi nhận trong Hiến pháp 2013; hệ thống pháp luật ngày càng hoàn thiện... Tuy nhiên, trong quá trình đất nước phát triển kinh tế thị trường, hội nhập quốc tế, tình hình các loại tội phạm và các tranh chấp trong xã hội có xu hướng gia tăng về số lượng, phức tạp hơn về tính chất; xuất hiện thêm nhiều loại tội phạm mới. Chủ tịch nước mong rằng các cán bộ lão thành, cán bộ chủ chốt Tòa án nhân dân qua các thời kỳ với kinh nghiệm công tác và uy tín sẽ tiếp tục có những ý kiến đóng góp với Đảng, Nhà nước, giúp đỡ các thế hệ cán bộ, công chức trẻ để nâng cao trình độ về mọi mặt, góp phần tích cực vào sự nghiệp đổi mới đất nước. Chủ tịch nước tin tưởng với truyền thống vẻ vang 70 năm xây dựng, trưởng thành và phát triển, các Tòa án nhân dân sẽ tiếp tục phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, xứng đáng với vị thế là cơ quan xét xử. Tại buổi gặp mặt, Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao Trương Hòa Bình và các đại biểu đã báo cáo với Chủ tịch nước về những thành tựu của ngành tòa án thời gian qua. Các đại biểu bày tỏ vui mừng với sự quan tâm, tạo điều kiện của Đảng, Nhà nước, ngành tòa án đã có bước phát triển vượt bậc, đội ngũ thẩm phán phát triển, công tác xét xử tiến bộ. Tòa án được xác định là cơ quan trung tâm của các cơ quan tố tụng. Các đại biểu khẳng định sẽ tiếp tục góp sức vào công cuộc bảo vệ công lý, đóng góp vào sự phát triển chung của địa phương, đất nước./.
-----------------
