http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-du-dai-hoi-dong-lien-nghi-vien-asean-tai-malaysia/342491.vnp
-----------------
Việt Nam dự Đại hội đồng Liên Nghị viện ASEAN tại Malaysia
-----------------
Trưởng đoàn các nước chụp ảnh chung cùng Thủ tướng Malaysia tại lễ khai mạc AIPA-36. (Ảnh: Kim Dung-Chí Giáp/Vietnam+) Sáng 8/9, lễ khai mạc Đại hội đồng Liên Nghị viện Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á lần thứ 36 (AIPA-36) với chủ đề “Gắn kết Cộng đồng ASEAN vì người dân, lấy người dân làm trung tâm hướng tới sự toàn diện" đã diễn ra tại thủ đô Kuala Lumpur của Malaysia. Tham dự Đại hội đồng AIPA lần thứ 36 có các đoàn đại biểu nghị viện các nước thành viên AIPA (trừ Singapore chỉ cử hai quan chức tham gia do Quốc hội giải tán để bầu cử). Cùng dự còn có các nước quan sát viên gồm Australia, Belarus, Trung Quốc, Canada, Ấn Độ, Nhật Bản, Hàn Quốc, New Zealand, Nga, Papua New Guinea, Timor-Leste, Liên minh châu Âu (EU) và đại diện khách mời của nước chủ nhà. Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam do Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn làm trưởng đoàn. Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Amin Haji Mulia, Chủ tịch AIPA-36, Chủ tịch Hạ viện Malaysia, khẳng định việc Malaysia đăng cai tổ chức AIPA-36 là một sự kiện lịch sử trong bối cảnh Cộng đồng ASEAN sẽ chính thức ra đời vào cuối năm 2015 - năm Malaysia đảm đương chức Chủ tịch ASEAN. Kể từ khi thành lập ASEAN, nhiều chính sách đã được bàn bạc, thông qua và thực hiện và gần đây nhất là Tầm nhìn ASEAN về việc thành lập Cộng đồng ASEAN vào cuối năm 2015. Theo ông Mulia, tại cuộc gặp cấp cao giữa lãnh đạo ASEAN và AIPA hồi tháng Tư vừa qua, trên cương vị Chủ tịch AIPA ông đã kêu gọi các nhà lãnh đạo ASEAN thể chế hóa cuộc gặp này. Việc chính thức hóa cuộc gặp lãnh đạo cấp cao ASEAN-AIPA thành hội nghị chính thức thường xuyên sẽ giúp tăng cường sự tham gia của AIPA vào các công việc liên quan của ASEAN. Ông bày tỏ tin tưởng rằng các nghị sỹ có thể hành động nhiều hơn nữa nhằm thu hẹp khoảng cách trong quan hệ quốc tế, thông qua ngoại giao nghị viện. AIPA, thông qua mạng lưới nghị viện khu vực cũng như quốc tế sẽ là kênh ngoại giao giá trị cho các cuộc thảo luận và đàm phán về nhiều vấn đề ảnh hưởng đến khu vực. Thủ tướng Malaysia Najib Razak phát biểu tại lễ khai mạc AIPA-36. (Ảnh: Kim Dung-Chí Giáp/Vietnam+) Trong bài phát biểu tại lễ khai mạc AIPA-36, Thủ tướng Malaysia Najib Razak nhấn mạnh là đại biểu của nhân dân, trực tiếp tiếp xúc với các cử tri, các nghị sỹ có thể giúp hình thành một Cộng đồng ASEAN gắn kết về chính trị, mạnh mẽ về kinh tế và trách nhiệm về xã hội. Hội nhập ASEAN sẽ chỉ thực sự thành công khi tất cả người dân của 10 nước thành viên được tham gia đầy đủ vào quá trình và hưởng lợi từ kết quả hội nhập. Thủ tướng Malaysia chúc AIPA-36 thành công tốt đẹp. Ngay sau lễ khai mạc, đã diễn ra phiên toàn thể thứ nhất của AIPA-36./.
-----------------
