http://www.vietnamplus.vn/doan-cac-phu-nhan-dai-su-tai-bac-kinh-toi-tham-viet-nam/342422.vnp
-----------------
Đoàn các phu nhân Đại sứ tại Bắc Kinh tới thăm Việt Nam
-----------------
Các nữ đại sứ, phu nhân đại sứ, trưởng đại diện tổ chức Quốc tế tại Việt Nam trong một lần tìm hiểu tranh dân gian Đông Hồ. (Ảnh minh họa: Thái Hùng/TTXVN) Ngày 7/9, tại Hà Nội, bà Nguyễn Nguyệt Nga, Phu nhân Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, đã tiếp đoàn các Phu nhân Đại sứ tại Bắc Kinh, do bà Melodee Hanes, Phu nhân Đại sứ Hoa Kỳ tại Trung Quốc làm trưởng đoàn. Tham gia đoàn có Phu nhân Đại sứ EU, Slovakia, Mông Cổ và Chile. Bà Tạ Thị Anh Đào, Phu nhân Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc, cùng một nữ cán bộ ngoại giao đã tham dự cuộc gặp. Đây là hoạt động giao lưu ​thường niên được tổ chức trong những năm gần đây theo sáng kiến của Bộ Ngoại giao và Đại sứ quán Việt Nam tại Bắc Kinh nhằm tăng cường sự hiểu biết, góp phần quảng bá hình ảnh về đất nước, con người Việt Nam, tranh thủ tình cảm và sự ủng hộ của bạn bè quốc tế. Phát biểu chào mừng đoàn, bà Nguyễn Nguyệt Nga bày tỏ cảm ơn chân thành tới các Phu nhân Đại sứ đã dành sự quan tâm, yêu mến đối với truyền thống lịch sử, đất nước và con người Việt Nam. Chuyến thăm của đoàn có ý nghĩa đặc biệt vào đúng dịp kỷ niệm 70 năm Quốc khánh nước Việt Nam độc lập và cũng là kỷ niệm 70 năm thành lập ngành ngoại giao Việt Nam. Nhân dịp này, bà Nguyễn Nguyệt Nga đã giới thiệu về những thành tựu mà nhân dân Việt Nam đã đạt được trong công cuộc xây dựng, phát triển đất nước cũng như trong sự nghiệp bình đẳng giới, về nền văn hóa đặc sắc với nhiều di sản văn hóa đã được quốc tế công nhận. Thay mặt các thành viên trong đoàn, Phu nhân Đại sứ Hoa Kỳ Melodee Hanes trân trọng cảm ơn sự tiếp đón nồng nhiệt của bà Nguyễn Nguyệt Nga và Bộ Ngoại giao Việt Nam dành cho đoàn. Bà bày tỏ tin tưởng rằng hoạt động này cần được tiếp tục duy trì thường xuyên, góp phần tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và tình đoàn kết, gắn bó giữa nhân dân các nước. Các thành viên trong đoàn bày tỏ sự khâm phục truyền thống hào hùng của nhân dân Việt Nam, khẳng định chuyến thăm đã để lại những ấn tượng sâu sắc cho mỗi thành viên trong đoàn về một đất nước Việt Nam đang phát triển năng động, thân thiện, mến khách. Trước đó, Đoàn đã đi thăm Vịnh Hạ Long, tham quan một số thắng cảnh như Hồ Gươm, Cầu Thê Húc, Bảo tàng Phụ nữ, xem múa rối nước. Đoàn dự kiến sẽ thăm một số di tích, danh lam thắng cảnh tại Thành phố Hồ Chí Minh, Cần Thơ và vùng Đồng bằng sông Cửu Long./.
-----------------
