http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-tham-quan-bao-tang-luu-tru-quoc-gia-hoa-ky/342413.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội tham quan Bảo tàng Lưu trữ quốc gia Hoa Kỳ
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tham quan Bảo tàng lịch sử Quốc gia Hoa Kỳ. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Tối 7/9 giờ Việt Nam, tiếp tục chương trình thăm chính thức Hoa Kỳ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn Đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã đến tham quan Bảo tàng Lưu trữ quốc gia Hoa Kỳ. Bảo tàng Lưu trữ quốc gia Hoa Kỳ là trung tâm lưu trữ quy mô lớn, hiện đại hàng đầu thế giới. Tại đây, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và đoàn đã tham quan, nghe đại diện Ban Giám đốc bảo tàng giới thiệu về văn kiện gốc bản Tuyên ngôn độc lập và Hiến pháp đầu tiên của nước Mỹ. Những văn kiện này được bảo quản với kỹ thuật cao và quy trình an ninh nghiêm ngặt tại bảo tàng. Đoàn cũng nghe giới thiệu về quy trình xây dựng luật, sửa đổi Hiến pháp Hoa Kỳ. Trước đó, Chủ tịch Quốc hội và đoàn đã đi thăm quê hương cố Tổng thống đầu tiên của Hoa Kỳ George Washington tại thành phố Mount Vernon, bang Virginia. George Washington là Tổng thống đầu tiên và là nhà chính trị-quân sự có ảnh hưởng lớn trong lịch sử của Hoa Kỳ. Ông đã lãnh đạo người dân chiến thắng đế quốc Anh trong cuộc Cách mạng Hoa Kỳ (cuộc chiến giành độc lập của 13 thuộc địa ở Bắc Mỹ) với tư cách là Tổng Tư lệnh Lục quân Lục địa. Ông là nhà lãnh đạo đầu tiên trên thế giới thành công trong cuộc chiến chống lại một đế quốc thuộc địa. Washington đã trở thành biểu tượng quốc tế đối với phong trào giải phóng dân tộc và chủ nghĩa dân tộc. Chủ nghĩa biểu tượng của ông đặc biệt gây tiếng vang tại Pháp và Mỹ Latinh. Địa danh Mount Vernon - quê hương của ông, đã được công nhận là Di tích Lịch sử quốc gia vào năm 1960 và được ghi vào sổ bộ Địa danh Lịch sử quốc gia Hoa Kỳ. Nhân dịp đến thăm thành phố Washington yên bình, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội nước ta cũng đã tới thăm Bảo tàng Quốc gia lịch sử Hoa Kỳ, nơi lưu trữ, trưng bày các di sản lịch sử của Hoa Kỳ trong các lĩnh vực chính trị, xã hội, văn hóa, khoa học, quân sự... Được thành lập từ năm 1964, bảo tàng là khu vực lưu trữ, trưng bày các di sản lịch sử của Hoa Kỳ trên các lĩnh vực chính trị, xã hội, văn hóa, khoa học, quân sự nằm ở Tây Bắc thành phố Washington. Tại đây, đoàn cũng đã đi thăm các tư liệu lịch sử về ngành công nghiệp thực phẩm phát thanh, truyền hình, công nghệ, thương mại, điện tử, âm nhạc...trong thời kỳ phôi thai của lịch sử Hoa Kỳ./.
-----------------
