http://www.vietnamplus.vn/trao-ky-niem-chuong-tang-can-bo-toa-an-lao-va-campuchia/342386.vnp
-----------------
Trao kỷ niệm chương tặng cán bộ Tòa án Lào và Campuchia
-----------------
Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao Trương Hòa Bình trao Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp tòa án” cho Phó Chánh án Tòa án Tối cao Lào Kham Pha Seng Dara hôm 5/8. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Nhân kỷ niệm 70 năm truyền thống Tòa án nhân dân (13/9/1945-13/9/2015), tối 7/9, tại Hà Nội, Tòa án ​Nhân dân Tối cao đã tổ chức lễ trao Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp Tòa án” tặng Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao Lào và Phó Chánh án Tòa án tối cao Vương quốc Campuchia. ​ Trao Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp Tòa án” tặng ông Khăm Phăn Xít Thị Đăm Pha, Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao Lào và ông Chiv Keng, Phó Chánh án Tòa án tối cao Vương quốc Campuchia. ​ Phát biểu tại buổi lễ, ông Trương Hòa Bình, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao nêu rõ: Cách đây 70 năm, ngày 13/9/1945, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã ký Sắc lệnh số 33c, thành lập các Tòa án quân sự. Đây là sự kiện lịch sử quan trọng, đánh dấu sự ra đời của các Tòa án và từ đó đến nay, ngày 13/9 hàng năm được coi là ngày truyền thống của Tòa án nhân dân. ​ Chánh án Trương Hòa Bình nhấn mạnh: Trong quá trình phát triển, Tòa án nhân dân tối cao Việt Nam luôn nhận được sự ủng hộ quý báu của Tòa án hai nước Campuchia và Lào. ​ Trong đóng góp chung đó, Tòa án Nhân dân Tối cao Việt Nam đánh giá cao sự đóng góp của ông Khăm Phăn Xít Thị Đăm Pha và ông Chiv Keng. Đặc biệt, trong sự nghiệp của mình, ông Khăm Phăn Xít Thị Đăm Pha với trọng trách là Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Lào đã có những đóng góp rất lớn vào việc củng cố, phát triển mối quan hệ hợp tác giữa Tòa án Việt Nam và Lào. ​ Trên cương vị là Phó Chánh án Tòa tối cao Campuchia, ông Chiv Keng đã góp phần phát triển mối quan hệ giữa Tòa án Việt Nam và Tòa án tối cao Campucha. ​ Nhân dịp này, Chánh án Trương Hòa Bình cảm ơn về những đóng góp quý báu của Tòa án Nhân dân Tối cao Lào, Tòa án tối cao Campuchia nói chung và cá nhân ông Khăm Phăn Xít Thị Đăm Pha và ông Chiv Keng nói riêng đã dành cho Tòa án Nhân dân Tối cao Việt Nam trong suốt những năm qua. Chánh án Trương Hòa Bình tin tưởng, trong thời gian tới, Tòa án Việt Nam, Lào, Campuchia sẽ tiếp tục thắt chặt mối quan hệ hợp tác và không ngừng nỗ lực thực hiện các định hướng hợp tác./.
-----------------
