http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-dam-bao-an-ninh-an-toan-thong-tin-cua-bo-ngoai-giao/342362.vnp
-----------------
Tăng cường đảm bảo an ninh, an toàn thông tin của Bộ Ngoại giao
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh trao Kỷ niệm chương cho Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngày 7/9, tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao và Bộ Công an đã ký Quy chế phối hợp giữa Bộ Ngoại giao và Bộ Công an về tăng cường đảm bảo an ninh, an toàn thông tin của Bộ Ngoại giao. Nhân dịp này, Bộ Ngoại giao trang trọng tổ chức lễ trao tặng Kỷ niệm chương vì sự nghiệp Ngoại giao cho Lãnh đạo Bộ Công an. Tham dự buổi lễ có Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an Trần Đại Quang; Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ Phạm Bình Minh, các đồng chí lãnh đạo và các đơn vị chức năng của hai Bộ. Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh, quan hệ giữa Bộ Ngoại giao và Bộ Công an đã được hình thành từ 70 năm trước, ngay sau khi Cách mạng Tháng Tám thành công. ​ Từ đó đến nay, bất kể trong kháng chiến giành độc lập dân tộc, thống nhất đất nước hay trong công cuộc đổi mới, hội nhập quốc tế sau này, dù ở trong nước hay ở nước ngoài, hai ngành ngoại giao và công an luôn gắn bó chặt chẽ; cùng với quốc phòng tạo nên thế trận vững chắc, góp phần xứng đáng phục vụ sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. ​ Trong bối cảnh khu vực và quốc tế biến chuyển nhanh chóng, đất nước đang hội nhập sâu rộng, ngành ngoại giao và công an cũng như các bộ, ban, ngành lại càng cần phải “hiệp đồng tác chiến,” góp phần duy trì môi trường hòa bình, ổn định, tranh thủ khai thác mọi điều kiện quốc tế thuận lợi cho phát triển kinh tế - xã hội, không ngừng nâng cao vị thế của đất nước. ​ Trong thời gian qua, giữa hai Bộ đã có nhiều cơ chế hợp tác trên hầu khắp các lĩnh vực công tác và đều phát huy hiệu quả. Trong lĩnh vực bảo vệ, bảo đảm an toàn, an ninh thông tin, hợp tác giữa hai cơ quan rất chặt chẽ. Việc ký kết Quy chế phối hợp giữa Bộ Ngoại giao và Bộ Công an về tăng cường đảm bảo an ninh, an toàn thông tin của Bộ Ngoại giao chính là bước cụ thể hóa, minh chứng cho sự hợp tác hiệu quả của hai Bộ. ​ Nhân dịp này, thay mặt Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã trao tặng Kỷ niệm chương "Vì sự nghiệp Ngoại giao" cho Bộ trưởng Trần Đại Quang và các đồng chí lãnh đạo Bộ Công an. ​ Thay mặt các đồng chí nhận Kỷ niệm chương, Bộ trưởng Trần Đại Quang đánh giá cao sự phối hợp giữa ngành ngoại giao, quốc phòng và công an. Bộ trưởng cho rằng, sự hợp tác này ngày càng chặt chẽ từ khâu phân tích, đánh giá dự báo, xử lý tình hình, nhằm đảm bảo chủ quyền lãnh thổ, lợi ích quốc gia, tạo môi trường ổn định, góp phần thúc đẩy quan hệ đối ngoại và nâng cao vị thế đất nước trên trường quốc tế. Trong bối cảnh thông tin bùng nổ như hiện nay, an ninh thông tin cần được đảm bảo, tăng cường ở mức cao hơn; phối hợp sâu sắc, chặt chẽ hơn nhằm đảm bảo an ninh, an toàn cũng như bảo vệ chính trị nội bộ, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ Đảng và Nhà nước giao phó./.
-----------------
