http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-nhieu-nuoc-tren-the-gioi-gui-dien-mung-quoc-khanh-29/342356.vnp
-----------------
Lãnh đạo nhiều nước trên thế giới gửi điện mừng Quốc khánh 2/9
-----------------
Quảng trường Ba Đình trong lễ kỷ niệm 70 năm Quốc khánh. (Ảnh: TTXVN) Nhân dịp kỷ niệm 70 năm Quốc khánh Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam (2/9/1945-2/9/2015), Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ và Quốc hội nước ta đã nhận được điện mừng của các vị lãnh đạo các nước: ​ - Tổng thống Cộng hòa Pháp Francois Hollande. ​- Thủ tướng Cộng hòa Algeria Dân chủ và Nhân dân Abdelmalek Sellal.  - Tổng thống Cộng hòa Ba Lan Andrzej Duda; Thủ tướng Cộng hòa Ba Lan Ewa Kopacz. - Tổng thống Cộng hòa Hồi giáo Iran Hassan Rouhani. - Chủ tịch Hạ viện Cộng hòa Kazakhstan Kabibolla Jakupov. - Tổng thống Cộng hòa Liên bang Nigeria Muhammadu Buhari. - Tổng thống Cộng hòa Thống nhất Tanzania Jakaya Mrisho Kikwete. Cũng nhân dịp này, Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hòa Philippines Albert F.Del Rosario; Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hòa Ba Lan Grzegorz Schetyna đã gửi điện mừng tới Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh./.
-----------------
