http://www.vietnamplus.vn/evfta-viet-nam-eu-se-duoc-ky-ket-truoc-cuoi-nam-nay/342241.vnp
-----------------
EVFTA Việt Nam - EU sẽ được ký kết trước cuối năm nay
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Bỉ Vương Thừa Phong phát biểu tại lễ kỷ niệm. (Ảnh: Hương Giang/Vietnam+) Tối 6/9, Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Bỉ và Đại Công quốc Luxembourg đã tổ chức trọng thể lễ kỷ niệm 70 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9. Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Vương quốc Bỉ và Đại Công quốc Luxembourg, Vương Thừa Phong, đã nêu bật ý nghĩa của cuộc Cách mạng Tháng Tám năm 1945 đưa nước Việt Nam trở thành một quốc gia độc lập, dân chủ và có tên trên bản đồ thế giới kể từ ngày 2/9/1945, khi Hồ Chủ tịch đọc bản Tuyên ngôn độc lập khai sinh nước Việt Nam dân chủ cộng hòa, nhà nước dân chủ nhân dân đầu tiên ở Đông Nam Á, nay là nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam. Sau 70 năm xây dựng và phát triển, đất nước đã đạt được nhiều thành tựu to lớn trên các mặt kinh tế, xã hội, ngoại giao, văn hóa… Tổng sản phẩm quốc nội (GDP) đã đạt 187 tỷ USD năm 2014 so với 20,8 tỷ USD năm 1995. Tăng trưởng GDP cũng đạt 5,98% năm 2014. Việt Nam đã thu hút được hơn 20 tỷ USD vốn đầu tư nước ngoài trong năm qua. Về quan hệ quốc tế, Đại sứ Vương Thừa Phong cho biết từ chỉ có 11 nước có quan hệ ngoại giao với Việt Nam năm 1954, đến nay Việt Nam đã thiết lập quan hệ ngoại giao với 185 nước và vùng lãnh thổ, thúc đẩy quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư với 224 thị trường tại tất cả châu lục; đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược và toàn diện với nhiều quốc gia chủ chốt trên thế giới. Riêng về mối quan hệ với Bỉ, Việt Nam là một trong những đối tác quan trọng của Bỉ ở châu Á. Vào tháng 11 tới, Ủy ban hỗn hợp về hợp tác phát triển Việt-Bỉ sẽ họp tại Brussels để thống nhất các phương hướng hợp tác cho giai đoạn sau năm 2015, đảm bảo duy trì và tăng cường quan hệ song phương. Trong năm 2015, Việt Nam và EU sẽ tổ chức kỷ niệm 25 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao. Sự kiện này càng có ý nghĩa hơn khi ngày 4/8 vừa qua, hai bên đã tuyên bố hoàn tất đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do Song phương (EVFTA). Dự kiến, hiệp định này sẽ được ký kết trước cuối năm nay. EVFTA là dấu mốc quan trọng trong quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và EU, thúc đẩy quan hệ thương mại giữa hai bên, giúp mở rộng hơn nữa thị trường cho hàng xuất khẩu, đặc biệt là những sản phẩm mà hai bên có thế mạnh. Về cộng đồng người Việt Nam tại Bỉ và Luxembourg, Đại sứ Vương Thừa Phong đánh giá cao những đóng góp của Việt kiều đối với nước sở tại cũng như công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam. Việt kiều tại Bỉ đã thể hiện sự quan tâm và ủng hộ đất nước trong vấn đề Biển Đông. Đặc biệt trong cuộc khủng hoảng người nhập cư hiện nay tại châu Âu, Việt kiều tại Bỉ càng thể hiện là một cộng đồng dân cư nghiêm túc, không gây ảnh hưởng cho nước sở tại và các quốc gia châu Âu khác. Thay mặt bà con Việt kiều, ông Huỳnh Công Mỹ, Chủ tịch Tổng hội người Việt Nam tại Bỉ khẳng định cộng đồng người Việt tại Bỉ luôn tiếp tục đóng góp nhiều hơn nữa cho đất nước bằng các hoạt động thiết thực. Trong tháng 10 tới, Tổng hội sẽ tổ chức các hoạt động để chào mừng 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-EU./.
-----------------
