http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-den-tham-dai-su-quan-viet-nam-tai-hoa-ky/342137.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm Hoa Kỳ, sáng 5/9 theo giờ địa phương, tức rạng sáng 6/9 theo giờ Việt Nam, chuyên cơ chở Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã tới sân bay Dulles, Washington DC. Đón đoàn tại sân bay có Lãnh đạo và cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ. Ngay sau khi tới Washington DC, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã đến thăm và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ. Báo cáo với Chủ tịch Quốc hội và Đoàn, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Hợp chúng quốc Hoa Kỳ Phạm Quang Vinh cho biết, thời gian qua, đặc biệt là trong nỗ lực bình thường hóa quan hệ, cũng như tiến trình thúc đẩy quan hệ giữa hai nước Việt Nam-Hoa Kỳ, quan hệ ngoại giao nghị viện giữa Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Hoa Kỳ đóng vai trò đặc biệt quan trọng; là kênh ngoại giao có ý nghĩa to lớn đưa quan hệ hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả hơn. Với nhiều cuộc trao đổi đoàn các cấp, quan hệ ngoại giao giữa Quốc hội hai nước còn là diễn đàn thiết thực để tăng cường tình hữu nghị, cùng giải quyết các vấn đề kinh tế, xã hội, ngoại giao mà hai bên cùng quan tâm. Đến thăm Đại sứ quán, Chủ tịch Quốc hội khẳng định tiếp nối thành công từ chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, mục đích chuyến thăm Hoa Kỳ lần này của đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam nhằm làm sâu sắc và phong phú thêm quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước; nâng cao hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai Quốc hội đáp ứng mong muốn của nhân dân hai nước. Bên cạnh đó, sự kiện đoàn đại biểu Cấp cao Quốc hội Việt Nam sang Hoa Kỳ dự Hội nghị thượng đỉnh các Chủ tịch Quốc hội thế giới lần thứ 4 còn khẳng định sự tham gia tích cực, có trách nhiệm và hiệu quả của Quốc hội và Nhà nước Việt Nam, góp phần vào việc xây dựng và thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững của Liên Hợp quốc. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng cho biết Hội nghị Thượng đỉnh Chủ tịch Quốc hội các nước trên thế giới lần này là nơi các nghị viện trên thế giới đánh giá lại những cam kết đã đưa ra và tái khẳng định những cam kết đó với những nội hàm mới phù hợp với tình hình quốc tế. Các Nghị viện cam kết nỗ lực hết mình biến các Mục tiêu Phát triển bền vững thành các mục tiêu quốc gia, nội luật hóa thành những quy định pháp luật và phân bổ ngân sách để đảm bảo thực hiện các mục tiêu này trên cơ sở tôn trọng đặc điểm của từng quốc gia. Điểm lại những cột mốc quan trọng trong lịch sử quan hệ hai nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh những lĩnh vực hợp tác quan trọng hàng đầu giữa hai Việt Nam-Hoa Kỳ là chính trị, ngoại giao, kinh tế, thương mại,khoa học công nghệ, giáo dục đào tạo và cả quốc phòng, an ninh phù hợp với lợi ích của nhân dân hai nước vì hòa bình và ổn định trong khu vực và trên thế giới. Tại buổi gặp gỡ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng thông tin về hoạt động của Quốc hội Việt Nam, kế thừa thành tựu các khóa trước với nhiều đổi mới toàn diện, thiết thực và ngày càng thực hiện tốt hơn chức năng là người đại diện của nhân dân. Tháng 3 năm nay, lần đầu tiên Quốc hội Việt Nam đã tổ chức thành công Đại hội đồng IPU lần thứ 132 tại Hà Nội, thông qua ”Tuyên bố Hà Nội” về ”Các Mục tiêu phát triển bền vững: Biến lời nói thành hành động” là những đóng góp tích cực cho Hội nghị các Chủ tịch Quốc hội trên thế giới lần thứ 4 này và Hội nghị Thượng đỉnh Liên hợp quốc cuối tháng 9/2015. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhiệt liệt biểu dương những nỗ lực của cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, cũng như các cơ quan Việt Nam thường trực tại Hoa Kỳ; mong muốn tập thể cán bộ, nhân viên Việt Nam tại Hoa Kỳ tiếp tục phấn đấu, nỗ lực hoàn thành tốt nhiệm vụ đối ngoại mà Đảng và Nhà nước giao phó; tiếp tục thúc đẩy, làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ, không ngừng vun đắp cho tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước./.
-----------------
