http://www.vietnamplus.vn/giao-luu-huu-nghi-ky-niem-quoc-khanh-viet-nam-va-armenia/342106.vnp
-----------------
Giao lưu hữu nghị kỷ niệm Quốc khánh Việt Nam và Armenia
-----------------
Chiều 5/9, tại Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Hội hữu nghị Việt Nam-Armenia đã tổ chức Giao lưu hữu nghị nhân kỷ niệm 70 năm Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam (2/9/1945-2/9/2015) và 24 năm Quốc khánh nước Cộng hòa Armenia (21/9/1991-21/9/2015). Phát biểu tại buổi giao lưu, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Armenia Nguyễn Văn Thuận cho rằng buổi giao lưu hữu nghị do Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và Hội hữu nghị Việt Nam-Armenia tổ chức nhân kỷ niệm 70 năm Quốc khánh Việt Nam và 24 Quốc khánh Armenia là một trong những hoạt động nhằm góp phần tích cực vào việc thắt chặt mối quan hệ hữu nghị, hợp tác, cùng hướng tới một tương lai phồn thịnh cho cả hai đất nước, hai dân tộc. Ông Nguyễn Văn Thuận nhấn mạnh các thế hệ người Việt Nam luôn ghi nhớ sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu mà nhân dân và Nhà nước Armenia dành cho Việt Nam trong thời kỳ kháng chiến đấu tranh giành độc lập và toàn vẹn lãnh thổ. Bên cạnh sự giúp đỡ to lớn đó, nhân dân Armenia đã dang rộng vòng tay đón những lưu học sinh, nghiên cứu sinh, học sinh học nghề, các thực tập sinh của Việt Nam đến học tập và làm việc tại Armenia. Nhiều thế hệ sinh viên, thực tập sinh nay đã trở thành những cán bộ khoa học, quản lý và những nhà hoạt động chính trị đã và đang có nhiều đóng góp tích cực cho công cuộc xây dựng và phát triển đất nước ngày nay. Chính sự giúp đỡ quý báu này đã góp phần to lớn trong việc hình thành nền tảng cơ bản, quan trọng của tình hữu nghị giữa hai đất nước, hai dân tộc Việt Nam-Armenia. Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Armenia Nguyễn Văn Thuận nêu rõ hiện nay, Việt Nam và Armenia đã vươn tới quan hệ đối tác hợp tác bình đẳng cùng có lợi trên một số lĩnh vực. Hai nước cũng đã ký kết những văn kiện tạo khung pháp lý thúc đẩy hợp tác song phương. Trong những năm gần đây, mặc dù tình hình quốc tế và tình hình ở mỗi nước có những biến đổi, song hai nước tiếp tục có những khuôn khổ hợp tác mới khi Việt Nam là một trong những nước đầu tiên của châu Á ký kết hợp tác với Liên minh kinh tế Á-Âu thông qua việc ký kết Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á-Âu (trong đó có Armenia) vào ngày 29/5 vừa qua. Điểm lại các hoạt động của Hội hữu nghị Việt Nam-Armenia trong hơn một năm qua, kể từ ngày thành lập vào ngày 14/3/2014, Chủ tịch Hội Nguyễn Văn Thuận cho biết, tuy mới thành lập, song Hội hữu nghị Việt Nam-Armenia đã vượt qua những khó khăn ban đầu, từng bước thực hiện những công việc và nhiệm vụ nhằm tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị, mở rộng quan hệ giao lưu, hiểu biết giữa nhân dân hai nước, trở thành cầu nối cho sự phát triển và hợp tác giữa nhân dân Việt Nam và Armenia. Tại buổi lễ, Bí thư thứ ba Đại sứ quán nước Cộng hòa Armenia tại Việt Nam Arsen Kotanjyan phát biểu cảm ơn Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và Hội hữu nghị Việt Nam-Armenia đã tổ chức buổi giao lưu hữu nghị ý nghĩa này; khẳng định đây là một trong những hoạt động góp phần tăng cường mối quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa nhân dân hai nước. Đánh giá cao những hoạt động của Hội hữu nghị Việt Nam-Armenia đã triển khai trong hơn một năm qua, ông Arsen Kotanjyan cho biết trong thời gian tới sẽ tiếp tục ủng hộ và phối hợp với Hội hữu nghị Việt Nam-Armenia tổ chức các hoạt động góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa nhân dân hai nước Armenia và Việt Nam./.
-----------------
