http://www.vietnamplus.vn/vietlao-chia-se-kinh-nghiem-cong-tac-tham-muu-phuc-vu-chinh-phu/342104.vnp
-----------------
Việt-Lào chia sẻ kinh nghiệm công tác tham mưu phục vụ Chính phủ
-----------------
Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Nên phát biểu tại Hội thảo. (Ảnh: Thanh Tùng/TTXVN) Sáng 5/9, tại thị xã Cửa Lò, Nghệ An, Văn phòng Chính phủ hai nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam và Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào đã phối hợp tổ chức hội thảo về công tác tham mưu tổng hợp phục vụ Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ. Đây là hội thảo lần thứ 3 giữa hai Văn phòng Chính phủ được tổ chức trong khuôn khổ hợp tác giữa hai nước. Phát biểu khai mạc, Bộ trưởng-Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Nên nhấn mạnh đến vị trí, vai trò của Văn phòng Chính phủ và khẳng định thời gian qua, trình độ tham mưu của cán bộ công chức Văn phòng hai Chính phủ ngày càng được nâng cao. Tuy nhiên, nhiệm vụ sắp tới của hai Văn phòng Chính phủ còn rất nặng nề, đòi hỏi mỗi cán bộ, công chức Văn phòng Chính phủ cần tích cực rèn luyện phẩm chất chính trị, nâng cao năng lực chuyên môn để đáp ứng ngày càng tốt hơn yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mới. Đồng thời mong muốn các đại biểu tham dự hội thảo trao đổi cởi mở, thẳng thắn để hai bên có thêm những kinh nghiệm, từ đó thực hiện tốt chức năng tham mưu tổng hợp, giúp Thủ tướng Chính phủ lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành hoạt động của Chính phủ ngày càng hiệu quả hơn. Bộ trưởng-Chủ nhiêm Văn phòng Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Sonexay Siphandone cảm ơn sự quan tâm của Văn phòng Chính phủ nói riêng và nước Việt Nam nói chung và mong muốn, từ hội thảo này, cán bộ, công chức Văn phòng Chính phủ Lào sẽ có thêm nhiều kinh nghiệm để thực hiện tốt hơn vai trò, chức năng, nhiệm vụ của mình. Phát biểu chào mừng tại hội thảo, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Nghệ An Nguyễn Xuân Đường bày tỏ sự vui mừng khi hội thảo được tổ chức tại Nghệ An, quê hương của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Đồng thời cho biết trong thời gian qua, thực hiện chủ trương của hai đảng, hai nhà nước về tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị, toàn diện Việt Nam-Lào, Đảng bộ và Nhân dân các lực lượng vũ trang trong tỉnh đã góp phần củng cố và phát triển mối quan hệ truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt. Tại Hội thảo, một số vấn đề được các đại biểu tham luận như vai trò của Văn phòng Chính phủ trong việc thực hiện quy chế làm việc của Chính phủ; Tham mưu thẩm tra các đề án, dự án do các bộ, ngành, địa phương trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ; Tổng hợp cho Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ trong lĩnh vực quan hệ quốc tế; Giới thiệu nội dung cơ bản của Quy chế làm việc của Văn phòng Chính phủ... Hội thảo về công tác tham mưu, phục vụ cho Chính phủ được Văn phòng Chính phủ Việt Nam và Văn phòng Chính phủ Lào tổ chức tại Nghệ An nhằm tiếp tục cụ thể hóa chủ trương của hai Đảng, hai Chính phủ, tăng cường mối quan hệ phối hợp chặt chẽ với nhau trong việc tham mưu triển khai thực hiện các thỏa thuận giữa hai nước. Hội thảo đã có nhiều ý kiến sâu sắc, những kinh nghiệm hay được chia sẻ và các kiến kiến nghị đề xuất cụ thể, nhằm nâng cao chất lượng tham mưu, phục vụ của Văn phòng Chính phủ hai nước đối với các hoạt động điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ hai nước; đồng thời góp phần tích cực trong việc đưa mối quan hệ hợp tác và tình đoàn kết đặc biệt giữa hai nước, hai dân tộc anh em Việt Nam và Lào đi vào chiều sâu./.
-----------------
