http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-23-nam-ngay-quoc-khanh-cong-hoa-slovakia-tai-tphcm/342103.vnp
-----------------
Kỷ niệm 23 năm Ngày Quốc khánh Cộng hòa Slovakia tại TP.HCM
-----------------
Ngày 5/9, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị, Hội hữu nghị Việt Nam-Slovakia Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức lễ kỷ niệm 23 năm Ngày Quốc khánh Cộng hòa Slovakia (1/9/1992-1/9/2015). Phát biểu tại buổi lễ, ông Bùi Quang Hải, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Slovakia Thành phố Hồ Chí Minh, cho biết Tiệp Khắc trước đây và Cộng hòa Slovakia ngày nay là nơi đã đào tạo cho Việt Nam hàng vạn cán bộ khoa học trên nhiều lĩnh vực kinh tế, kỹ thuật, đặc biệt là ngành cơ khí, công nghiệp nhẹ. Nhiều người đã trở thành những cán bộ đầu ngành nắm giữ nhiều chức vụ quan trọng trong bộ máy của Đảng, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam. Theo ông Bùi Quang Hải, ngày nay quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước không ngừng được củng cố và đang phát triển sâu rộng, hiệu quả trong quá trình xây dựng, phát triển đất nước. Hai bên đã trao đổi nhiều đoàn cấp cao, ký kết nhiều văn kiện hợp tác, tạo cơ sở cho sự phát triển quan hệ hợp tác lâu dài, cùng có lợi. Trong thời gian tới, cùng với nhân dân cả nước, nhân dân thành phố tiếp tục nỗ lực, góp phần đưa mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước ngày càng phát triển, thúc đẩy các mối quan hệ hợp tác giữa hai nước ngày càng hiệu quả. Chân thành cảm ơn thành phố đã tổ chức lễ kỷ niệm này, ông Hồ Huy, Lãnh sự danh dự Cộng hòa Slovakia tại Thành phố Hồ Chí Minh, nhấn mạnh sau 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, quan hệ hữu nghị giữa hai nước đã không ngừng được củng cố và phát triển. Tiếp nối truyền thống đó, Cộng hòa Slovakia sẽ gìn giữ, phát huy và cùng Việt Nam hợp tác phát triển sâu, rộng mối quan hệ trong nhiều lĩnh vực kinh tế, chính trị, văn hóa, xã hội. Ông Hồ Huy cho biết Slovakia hiện là đối tác thương mại lớn thứ 2 của Việt Nam tại Trung và Đông Âu. Thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Slovakia đạt 400 triệu USD vào năm 2014. Hiện, Slovakia bắt đầu hướng sự đầu tư vào Thành phố Hồ Chí Minh với dự án đầu tiên đang được đầu tư có tổng số vốn 100 triệu USD. Cùng với đó, việc xúc tiến hợp tác kết nghĩa giữa Thành phố Hồ Chí Minh và thủ đô Bratislava của Slovakia trong thời gian tới sẽ thúc đẩy hơn nữa hoạt động giao thương tương xứng với tiềm năng của hai địa phương./.
-----------------
