http://www.vietnamplus.vn/cuc-tac-chien-don-danh-hieu-anh-hung-luc-luong-vu-trang-lan-2/342085.vnp
-----------------
Cục Tác chiến đón danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang lần 2
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao tặng danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân cho Cục Tác chiến. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Sáng 5/9, tại Hà Nội, Cục Tác chiến, Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam đã tổ chức lễ kỷ niệm 70 năm ngày truyền thống (7/9/1945-7/9/2015) và đón nhận danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân lần thứ 2, phần thưởng cao quý của Đảng, Nhà nước trao tặng. Diễn văn kỷ niệm do Thiếu tướng Huỳnh Ngọc Hà, Cục trưởng Cục Tác chiến trình bày nêu rõ cách đây 70 năm, để bảo vệ những thành quả của Cách mạng, giúp Trung ương Đảng, Chính phủ lãnh đạo, chỉ đạo phát triển lực lượng vũ trang, ngày 7/9/1945, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã ký Sắc lệnh thành lập Bộ Tham mưu (tiền thân của Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam ngày nay). Bác đã giao nhiệm vụ cho đồng chí Hoàng Văn Thái làm Tham mưu trưởng kiêm Trưởng phòng Tác chiến (tiền thân của Cục Tác chiến ngày nay). Đây là một trong những cơ quan trực thuộc đầu tiên và được thành lập cùng ngày với Bộ Tổng Tham mưu. Lịch sử, truyền thống của Cục Tác chiến gắn liền với những chặng đường chiến đấu, trưởng thành và các chiến công rực rỡ của Bộ Tổng Tham mưu nói riêng, Quân đội nhân dân Việt Nam nói chung. Trải qua 70 năm chiến đấu, xây dựng, trưởng thành, đối mặt với biết bao khó khăn, thử thách khắc nghiệt, nhất là trước những bước ngoặt của cách mạng, Cục Tác chiến luôn tỏ rõ bản lĩnh vững vàng, xây dựng nên truyền thống quý báu “Trung thành, mưu lược, sáng tạo, chủ động, đoàn kết, quyết thắng.” Với những thành tích đạt được, Cục Tác chiến đã được Đảng, Nhà nước trao tặng nhiều phần thưởng và danh hiệu cao quý như Huân chương Hồ Chí Minh, đặc biệt hai lần được phong tặng danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao và biểu dương những thành tích, chiến công xuất sắc mà các thế hệ tướng lĩnh, sỹ quan, chiến sỹ Cục Tác chiến đạt được trong những năm qua. Theo Phó Thủ tướng, tình hình thế giới và khu vực thay đổi nhanh chóng, tiềm ẩn nhiều yếu tố phức tạp, khó lường. Điệt biệt, tình hình Biển Đông diễn biến hết sức phức tạp, kéo theo sự quan tâm sâu sắc của cộng đồng quốc tế. Đối với Việt Nam, bên cạnh những thời cơ, vận hội còn có khó khăn, thách thức. Các thế lực thù địch tiếp tục tăng cường các hoạt động chống phá, đẩy mạnh thực hiện chiến lược “diễn biến hòa bình,” bạo loạn lật đổ, nhằm xóa bỏ vai trò lãnh đạo của Đảng và âm mưu “phi chính trị hóa quân đội.” Tình hình đó đặt ra cho Quân đội Việt Nam nói chung, Bộ Tổng Tham mưu nói riêng những nhiệm vụ hết sức nặng nề. Để hoàn thành tốt các nhiệm vụ trong giai đoạn mới, xứng đáng là cơ quan tham mưu chiến lược về quân sự, quốc phòng của Đảng, Nhà nước, Quân đội, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Cục Tác chiến tiếp tục quán triệt sâu sắc Nghị quyết số 28, Hội nghị Trung ương lần thứ 8 (khóa XI) về Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới và các Nghị quyết của Quân ủy Trung ương; tập trung nâng cao chất lượng nghiên cứu, dự báo tình hình, tham mưu đề xuất những chủ trương, giải pháp chiến lược, chủ động ngăn ngừa và xử lý các tình huống không để bị động, bất ngờ, giữ vững môi trường hòa bình ổn định để xây dựng phát triển đất nước. Cục Tác chiến phải thường xuyên theo dõi, nắm chắc tình hình, quản lý chặc chẽ vùng trời, vùng biển đảo, biên giới và các địa bàn trọng điểm; chủ động nghiên cứu, đánh giá tình hình thế giới, khu vực và biển Đông tác động đến quốc phòng, an ninh; tham mưu xử lý có hiệu quả những tình huống có thể xảy ra, không để diễn biến xấu, không để các thế lực thù địch tạo cớ, lợi dụng, góp phần giữ vững ổn định chính trị, trật tự an toàn xã hội. Mặt khác, Cục Tác chiến tham mưu đề xuất công tác quản lý nhà nước về quốc phòng; chỉ đạo thực hiện tốt công tác xây dựng, hoạt động khu vực phòng thủ theo Nghị quyết 28 của Bộ Chính trị và Nghị định 152 của Chính phủ. Cục Tác chiến tổ chức kiểm tra, rà soát, điều chỉnh, bổ sung các phương án tác chiến; thường xuyên tổ chức luyện tập, diễn tập, sẵn sàng ứng phó mọi tình huống xảy ra; tham mưu giúp Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng chỉ đạo các cơ quan, đơn vị trong toàn quân phối hợp chặt chẽ với lực lượng Công an nhân dân giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, tạo mội trường thuận lợi phát triển kinh tế-xã hội của đất nước. Phó Thủ tướng cũng yêu Cục Tác chiến thực hiện tốt Nghị quyết Trung ương 4 về xây dựng Đảng và Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị về học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh; phấn đấu xây dựng Đảng bộ Cục Tác chiến trong sạch, vững mạnh. Xây dựng cơ quan Cục Tác chiến vững mạnh toàn diện với đội ngũ cán bộ có bản lĩnh chính trị vững vàng, trình độ chuyên môn nghiệp vụ giỏi, tuyệt đối trung thành với Đảng, Tổ quốc và nhân dân; hết lòng phụng sự Tổ quốc, phụng sự nhân dân, xứng tầm với vị trí là cơ quan tham mưu chiến lược. Phó Thủ tướng tin tưởng, dưới sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước, trực tiếp là Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng và Bộ Tổng Tham mưu, toàn thể cán bộ, chiến sỹ Cục Tác chiến sẽ tiếp tục nỗ lực phấn đấu, vượt qua mọi khó khăn, thử thách, hoàn thành vẻ vang mọi nhiệm vụ được giao trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trao danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân tặng Cục Tác chiến./.
-----------------
