http://www.vietnamplus.vn/khu-luu-niem-ttxvn-dia-chi-do-de-giao-duc-truyen-thong/342080.vnp
-----------------
Khu lưu niệm TTXVN - Địa chỉ đỏ để giáo dục truyền thống
-----------------
Ban Lãnh đạo cơ quan khánh thành hai hạng mục chính vừa được tôn tạo tại Khu kỷ niệm. (Ảnh: Doãn Đức/Vietnam+) Ngày 5/9, tại xã Trung Yên, huyện Sơn Dương, Tuyên Quang, TTXVN tổ chức hoạt động về nguồn, một trong những hoạt động chào mừng kỷ niệm 70 ngày thành lập TTXVN (15/9/1945-15/9/2015). Tại nhà bia lưu niệm nơi làm việc của cơ quan Việt Nam Thông tấn xã (TTXVN ngày nay), thôn Trung Long, xã Trung Yên, Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi khẳng định đây là địa điểm TTXVN đã từng hoạt động trong thời gian kháng chiến chống thực dân Pháp từ 1952-1954, mặc dù chỉ hoạt động tại đây trong thời gian hai năm nhưng đã trở thành một phần quan trọng trong lịch sử hào hùng của Việt Nam Thông tấn xã - nay là TTXVN. Chính tại nơi này, cán bộ TTXVN đã vinh dự được đón Bác Hồ đến thăm và được nghe những lời căn dặn của Người. Đây cũng là nơi tiền thân của các đơn vị thông tin và các đơn vị chức năng của TTXVN hiện nay. Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi mong muốn Khu lưu niệm TTXVN tại xã Trung Yên sẽ trở thành địa chỉ đỏ để giáo dục truyền thống hào hùng của TTXVN đối với những thế hệ cán bộ, phóng viên kế cận sau này, nhất là thế hệ trẻ của TTXVN. Thay mặt TTXVN, Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi gửi lời cảm ơn nhân dân xã Trung Yên đã giúp đỡ, bảo đảm an toàn, giữ bí mật cho TTXVN thời kỳ TTXVN đóng trụ sở tại đây. Trong dịp này TTXVN đã tổ chức bàn giao con đường bêtông dẫn vào khu lưu niệm của TTXVN có chiều dài 600m, trị giá 400 triệu đồng do Công đoàn Trung tâm Truyền hình Thông tấn ủng hộ; tổ chức bàn giao 60 bộ bàn ghế học sinh; một công trình nước sạch; sửa chữa nhà lớp học cho điểm trường thôn Hoàng Lâu, xã Trung Yên với tổng giá trị trên 120 triệu đồng do các đơn vị của TTXVN quyên góp ủng hộ. Nhân dịp khai giảng năm học mới, Đoàn thành niên TTXVN đã ủng hộ 10 suất học bổng, mỗi suất trị giá 500.000 đồng cho các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn vượt khó học giỏi./.
-----------------
