http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-tham-noi-bac-ho-song-va-lam-viec-o-boston/342045.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội thăm nơi Bác Hồ sống và làm việc ở Boston
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đến thăm khách sạn Ommi Parker - nơi Bác Hồ từng làm việc. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm Hoa Kỳ, rạng sáng 5/9 (theo giờ Việt Nam), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam đã tới Khách sạn Omni Parker House, ở thành phố Boston - nơi Chủ tịch Hồ Chí Minh từng làm việc từ năm 1911 đến năm 1913 trong hành trình tìm đường cứu nước. Cũng tại địa danh lịch sử này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và đoàn đã có buổi gặp gỡ các chuyên gia Hoa Kỳ nghiên cứu về Việt Nam và thanh niên, kiều bào Việt Nam đang sinh sống, học tập tại Boston. Omni Parker House là một trong những khách sạn có từ lâu đời ở Boston, được xây dựng năm 1855. Tại đây, trong các năm 1911-1913, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã từng là đầu bếp làm bánh trong thời kỳ đầu ra nước ngoài tìm đường Cách mạng cứu nước. Khách sạn hiện còn lưu giữ nhiều kỷ vật trong gian bếp mà Bác Hồ đã từng làm việc, đặc biệt là chiếc bàn làm từ đá marble hiện vẫn được khách sạn lưu giữ, bảo quản cẩn trọng và giữ nguyên vị trí, tiếp tục sử dụng như một di vật đặc biệt gắn với lịch sử khách sạn. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và đoàn bày tỏ xúc động được thăm Khách sạn Omni Parker House, tham quan những nơi Chủ tịch Hồ Chí Minh đã từng làm việc. Chủ tịch Quốc hội trân trọng cảm ơn Ban quản lý khách sạn Omini Parker House đã lưu giữ cẩn thận, bảo quản hiện trạng và kỷ vật của Chủ tịch Hồ Chí Minh như một địa chỉ tham quan đặc biệt của các thế hệ người dân hai nước; qua đó lưu giữ một thời kỳ mà Chủ tịch Hồ Chí Minh đã từng sống và làm việc tại Hoa Kỳ. Đó cũng là một trong những nền móng căn bản vun đắp nên mối quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ ngày nay. Cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam đã có cuộc tiếp xúc với thanh niên kiều bào và các chuyên gia Hoa Kỳ. Vui mừng được gặp mặt đại diện trí thức và sinh viên Việt Nam đang làm việc và học tập bang Massachussets đúng dịp cả nước vừa kỷ niệm 70 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khách 2/9, Chủ tịch Quốc hội mong muốn cộng đồng và thế hệ trẻ Việt Nam ở Boston tiếp tục đóng góp trí tuệ cho sự nghiệp xây dựng, đổi mới đất nước và góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị Việt Nam và Hoa Kỳ ngày càng phát triển. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh trong thời đại ngày nay, cách mạng khoa học kỹ thuật đang phát triển như vũ bão vì vậy lực lượng tri thức và thế hệ trẻ Việt Nam tại Boston cần tiếp tục tiếp thu những tinh hoa của trung tâm khoa học giáo dục hàng đầu thế giới như Hoa Kỳ để góp phần vào công cuộc phát triển đất nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị thế hệ trẻ sinh viên và trí thức Việt Nam ở nước ngoài, trong đó có đại diện ở Boston, tiếp tục noi gương Chủ tịch Hồ Chí Minh phấn đấu, phát huy những phẩm chất tốt đẹp như lòng yêu nước nồng nàn, say mê học tập nghiên cứu và tích cực hoạt động xã hội; tiếp tục nâng cao ý thức bảo vệ và quảng bá truyền thông bản sắc văn hóa tốt đẹp của Việt Nam; đồng thời chấp hành tốt luật pháp nước sở tại. Chủ tịch Quốc hội khẳng định, Đảng, Nhà nước luôn cố gắng hết sức và tạo mọi điều kiện thuận lợi khuyến khích tri thức phát triển và đóng góp cho đất nước. Ngay sau đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã nghe giáo sư Kevin Bowen giới thiệu và trình chiếu một số hình ảnh về Boston thời kỳ Chủ tịch Hồ Chí Minh sinh sống và làm việc; nghe họa sỹ David Thomas giới thiệu về một số bức ảnh tiêu biểu về Bác Hồ. Trước đó, cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã tới thăm Bệnh viện Đa khoa Massachussets. Bệnh viện Đa khoa Massachussets là cơ sở giảng dạy ban đầu và là trung tâm đào tạo chuyên ngành lớn nhất của Đại học Y Harvard, nhất là lĩnh vực nghiên cứu y sinh học. Đây cũng là bệnh viện lâu đời thứ ba và là bệnh viện tốt nhất ở Hoa Kỳ. Hàng năm bệnh viện đón hàng ngàn lượt bệnh nhân người nước ngoài tới khám và điều trị. Trao đổi với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và đoàn, Ban lãnh đạo bệnh viện bày tỏ mong muốn thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực y tế, đặc biệt là lĩnh vực phẫu thuật chỉnh hình và tái tạo các bộ phận cơ thể, dịch vụ ngoại trú, điều trị ung thư theo công nghệ tiên tiến... Bệnh viện Đa khoa Massachussets cũng sẵn sàng hợp tác đối tác với các bệnh viện của Việt Nam trong việc khám và điều trị cho bệnh nhân, cũng như trong đào tạo nhân lực trong ngành y. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nêu rõ quan hệ hai nước đang phát triển tốt đẹp là cơ sở để hai bên đẩy mạnh hợp tác trên các lĩnh vực, trong đó có y tế giữa Bệnh viện Đa khoa Massachussets và các cơ sở y tế của Việt Nam. Tại cuộc gặp, đánh giá cao thành tựu y học của Hoa Kỳ và tập thể giáo sư, bác sỹ Bệnh viện Đa khoa Massachussetts, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh mối quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ đang đứng trước những cơ hội hợp tác to lớn trên tinh thần hữu nghị, cùng có lợi. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mong muốn bệnh viện tìm kiếm các cơ hội đầu tư vào Việt Nam, cũng như hỗ trợ đào tạo, chia sẻ kinh nghiệm với các bệnh viện của Việt Nam, đặc biệt là Bệnh viện Bạch Mai. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và đoàn cũng đã đi thăm cơ sở vật chất của Bệnh viện Đa khoa Massachussetts, đặc biệt là tham quan căn phòng nơi diễn ra sự kiện mổ lấy u bằng biện pháp gây mê đầu tiên trên thế giới vào năm 1846. Sau ca mổ này, y học thế giới chính thức hình thành chuyên ngành gây mê hồi sức. Đoàn cũng đã tới tham quan và tìm hiểu công nghệ mới điều trị ung thư bằng proton của Bệnh viện. Sáng 5/9 (theo giờ Việt Nam), cũng tại khách sạn Omini Parker House, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã chủ trì tiệc tiếp tân đối ngoại. Đây cũng là hoạt động kết thúc thăm Boston, bang Massachussetts của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn đại biểu Cấp cao Quốc hội Việt Nam trước khi rời Boston đi Washington DC, tiếp tục chuyến thăm Mỹ./.
-----------------
