http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-tham-noi-cong-bo-ban-tuyen-ngon-doc-lap-my/342012.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội thăm nơi công bố bản Tuyên ngôn độc lập Mỹ
-----------------
Chủ tịch Quốc hội thăm Tòa Nhà thị chính cũ bang Massachusetts. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN Theo đặc phái TTXVN, nhân dịp thăm thành phố cổ kính Boston, đêm 4/9, theo giờ Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam đã tới thăm Tòa Nhà thị chính cũ Bang Massachusetts. Được xây dựng cách dây 300 năm, Tòa Nhà thị chính cũ Bang Massachusetts là Tòa nhà thuộc loại lâu đời nhất từ thời thực dân còn tồn tại ở Hoa Kỳ. Tòa nhà còn lưu giữ nhiều hiện vật lịch sử gắn liền với quá trình phát triển và những sự kiện lịch sử hàng trăm năm qua của thành phố Boston và tiểu bang Massachusetts. Đây cũng là nơi phát xuất con đường và tư tưởng đầu tiên về Cách mạng Mỹ, tư tưởng về tự do, độc lập cho các dân tộc trên thế giới. Tòa nhà cũng từng là nơi gặp gỡ của các hội đoàn đầu tiên của bang Massachusetts - được coi là một trong những cơ quan lập pháp độc lập đầu tiên thời thuộc địa. Hội đoàn này đã phát động và kêu gọi sự đoàn kết và tiền khởi của mô hình nghị viện. Điểm đáng lưu ý nhất của Tòa nhà thị chính cũ Bang Massachussetts là khu vực Ban công ở phía đông của tòa nhà, nơi trước đây là nhìn ra bến cảng. Tại đây, ngày 18/7/1776, Bản Tuyên ngôn Độc lập lần đầu tiên của nước Mỹ đã được công bố từ ban công này. Hàng năm, thường vào dịp Quốc khánh Mỹ 4/7, Lãnh đạo Bang Massachussetts vẫn đứng tại ban công này để đọc lại Bản Tuyên ngôn độc lập như một biểu tượng của lịch sử nước Mỹ. Trao đổi với Đoàn, những chuyên viên nghiên cứu của Tòa thị chính Massachussetts cho biết, rất có thể trong quá trình làm việc, hoạt động tại Boston những năm đầu thế kỷ 20, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã tham dự và chứng kiến chính quyền thành phố đọc Bản Tuyên ngôn độc lập của nước Mỹ, từ đó, những tư tưởng đầu tiên về độc lập dân tộc, quyền cơ bản của công dân trong Hiến pháp Mỹ đã phôi thai, tạo nền móng cho quá trình tìm đường cứu nước của Chủ tịch Hồ Chi Minh. Cũng trong tối 4/9, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam đã đi thăm Tòa án tối cao Bang Massachussetts. Tòa nhà được đặt tên vào năm 2002 để vinh danh Ngài John Adams vì những đóng góp đặc biệt của ông trong việc hình thành nền pháp lý Hoa Kỳ và bang Massachussetts. Ngài John Adams cũng là tác giả của Hiến pháp Massachusetts - Bản Hiến pháp lâu đời và duy nhất trên thế giới vẫn còn hiệu lực thi hành đến hiện nay. Tòa Án John Adams là biểu tượng của nền tư pháp bang Massachussetts. Ngoài việc là trụ sở làm việc của hội đồng thẩm phán tối cao bang Massachussetts, Tòa án còn là một trung tâm pháp lý, giáo dục cộng đồng. Tòa nhà mở cửa cho du khách thuộc mọi lứa tuổi để tìm hiểu về sự phát triển và lịch sử pháp luật Massachusetts với nhiều cuộc triển lãm, chương trình giáo dục được mở thường xuyên. Tại đây, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã lắng nghe, trao đổi với các Thẩm phán tối cao bang Massachussetts về quy trình tố tụng, pháp lý cũng như hệ thống các cơ quan tư pháp của Bang Massachussetts; đồng thời giới thiệu về pháp luật tố tụng, hoạt động của các cơ quan xét xử theo luật pháp Việt Nam./.
-----------------
