http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-anh-ky-ket-ghi-nho-hop-tac-quoc-phong-song-phuong/442084.vnp
-----------------
Việt Nam và Anh ký kết ghi nhớ hợp tác quốc phòng song phương
-----------------
Quang cảnh Lễ ký Bản Ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng giữa Bộ Quốc phòng hai nước. (Nguồn: TTXVN) Sáng 19/4, tại Hà Nội, Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng Việt Nam do Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu đã hội đàm với Đoàn đại biểu Quốc vụ khanh Quốc phòng Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland, do Bá tước Earl Howe, Phó Chủ tịch Thượng viện, Quốc vụ khanh Quốc phòng Vương quốc Liên hiệp Anh và Bắc Ireland dẫn đầu. Tại hội đàm, hai bên đã trao đổi các biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Vương quốc Liên hiệp Anh và Bắc Ireland, góp phần tăng cường, làm sâu sắc thêm mối quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước… Kết thúc hội đàm, Hai bên đã ký Bản Ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng giữa Bộ Quốc phòng hai nước./.
-----------------
