http://www.vietnamplus.vn/bo-tu-lenh-tphcm-nhan-huan-chuong-bao-ve-to-quoc-hang-nhat/341968.vnp
-----------------
Bộ Tư lệnh TP.HCM nhận Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhất
-----------------
Các đơn vị trực thuộc Bộ Tư lệnh thành phố Hồ Chí Minh tiến hành nghi thức duyệt đội ngũ. (Ảnh: Thế Anh/TTXVN) Ngày 4/9, Thành ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức Lễ kỷ niệm 70 năm ngày truyền thống Lực lượng vũ trang Thành phố Hồ Chí Minh (4/9/1945 - 4/9/2015) và đón nhận Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhất. Ông Lê Thanh Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã đến dự. Lực lượng vũ trang Thành phố Hồ Chí Minh ra đời ngày 4/9/1945, tiền thân là các đội tự vệ công nhân, những đội du kích của nông dân trong các cuộc bãi công, biểu tình dưới sự lãnh đạo của Đảng. Trải qua 70 năm chiến đấu, xây dựng và phát triển, được Đảng, Bác Hồ lãnh đạo, rèn luyện, được nhân dân nuôi dưỡng, đùm bọc, lực lượng vũ trang thành phố đã phát triển từ không đến có, từ nhỏ đến lớn, từ yếu đến mạnh; dũng cảm, mưu trí đánh địch, xây đắp nên truyền thống cách mạng vẻ vang “Trung thành vô hạn, bám trụ kiên cường, đoàn kết kỷ cương, năng động sáng tạo, quyết chiến quyết thắng.” Đến nay, lực lượng vũ trang thành phố đã hai lần vinh dự nhận danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân; 99 tập thể và 126 cá nhân được trao danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân cùng nhiều Huân chương cao quý khác của Đảng và Nhà nước . Phát biểu tại lễ kỷ niệm, ông Lê Thanh Hải, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã biểu dương và đánh giá cao những chiến công của lực lượng vũ trang thành phố trong 70 năm qua, đồng thời nhấn mạnh truyền thống tốt đẹp và những chiến công oanh liệt của lực lượng vũ trang và nhân dân Sài Gòn-Chợ Lớn-Gia Định-Thành phố Hồ Chí Minh anh hùng càng làm cho chúng ta nâng cao lòng tự hào và tinh thần trách nhiệm. Đảng bộ, chính quyền và nhân dân thành phố tin tưởng rằng, với tinh thần quyết chiến, quyết thắng, năng động, sáng tạo và tiềm năng to lớn của thành phố, lực lượng vũ trang thành phố tiếp tục lập nên nhiều thành tích mới, toàn diện hơn, góp phần thực hiện thắng lợi mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế-văn hóa-xã hội, bảo đảm an ninh quốc phòng của thành phố. Nhân dịp này, Bộ Tư lệnh Thành phố Hồ Chí Minh đã vinh dự đón nhận Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhất vì đã có thành tích xuất sắc trong huấn luyện, phục vụ chiến đấu, xây dựng Quân đội nhân dân, củng cố quốc phòng giai đoạn 2010-2014, nhận Thư khen của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và Cờ truyền thống của Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
