http://www.vietnamplus.vn/quyet-dinh-thanh-lap-2-tieu-ban-cua-uy-ban-quoc-gia-apec-2017/341965.vnp
-----------------
Quyết định thành lập 2 Tiểu ban của Ủy ban Quốc gia APEC 2017
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia APEC 2017 vừa ký các Quyết định thành lập 2 Tiểu ban của Ủy ban Quốc gia APEC 2017 gồm: Tiểu ban Vật chất và Hậu cần; Tiểu ban An ninh và Y tế. Theo đó, Tiểu ban Vật chất và Hậu cần có trách nhiệm chỉ đạo và bảo đảm hậu cần để tổ chức các hội nghị, sự kiện APEC 2017 tại Việt Nam gồm bảo đảm kinh phí tổ chức APEC 2017; bảo đảm toàn bộ phương tiện đi lại cho đại biểu và Ban Tổ chức, chịu trách nhiệm điều hành các phương tiện trong thời gian diễn ra APEC 2017; chuẩn bị hội trường, phòng họp thiết bị hội nghị cho tất cả các phiên họp theo chương trình các hội nghị SOM, hội nghị Bộ trưởng và Tuần lễ Cấp cao... Trưởng Tiểu ban Vật chất và Hậu cần là Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Xuân Thành. Tiểu ban An ninh và Y tế có nhiệm vụ chỉ đạo và tổ chức thực hiện các công việc nhằm bảo đảm an ninh, y tế của các hoạt động APEC 2017, đặc biệt là Tuần lễ Cấp cao; xử lý, giải quyết các công việc liên quan đến công tác nhập cảnh, xuất cảnh; bảo đảm y tế dự phòng, vệ sinh, an toàn thực phẩm, chăm sóc y tế phục vụ quá trình chuẩn bị, tổ chức và cho đến khi kết thúc các hội nghị; chuẩn bị các phương án phòng, chống biểu tình, bạo loạn, gây rối, phá hoại, khủng bố; các tình huống: Cháy, nổ, ùn tắc giao thông... Trưởng Tiểu ban An ninh và Y tế là Thứ trưởng Bộ Công an Tô Lâm. Trước đó, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia APEC 2017 cũng đã ký các Quyết định thành lập Ban Thư ký Quốc gia APEC 2017 và 3 Tiểu ban của Ủy ban gồm: Tiểu ban Nội dung; Tiểu ban Tuyên truyền và Văn hóa; Tiểu ban Lễ tân./.
-----------------
