http://www.vietnamplus.vn/infographics-chu-tich-quoc-hoi-tai-hoi-nghi-cac-chu-tich-quoc-hoi/341902.vnp
-----------------
[Infographics] Chủ tịch Quốc hội tại hội nghị các chủ tịch quốc hội
-----------------
Nhấp chuột để xem kích thước chuẩn Từ ngày 30/8 đến ngày 3/9, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam dự các chủ tịch quốc hội trên thế giới lần thứ 4 tại New York (Mỹ) theo lời mời của Chủ tịch Liên minh nghị viện thế giới (IPU) Ngài Saber Chaudhury. Tại Hội nghị các chủ tịch quốc hội trên thế giới lần thứ 4, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng dự phiên khai mạc, phiên toàn thể thứ nhất và phát biểu, dự phiên thảo luận chung với chủ đề “Dân chủ vì hòa bình và phát triển bền vững: Xây dựng một thế giới theo ý nguyện của nhân dân." Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng tham dự Diễn đàn “Phát triển bền vững, biến các mục tiêu thành hành động” và đồng chủ trì phiên thảo luận chuyên đề “Lồng ghép các mục tiêu phát triển bền vững trong quá trình ngân sách: Vượt qua các định kiến; vai trò của Nghị viện trong giám sát ở cấp quốc gia và toàn cầu." Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và đoàn cũng đã tham dự phiên bế mạc hội nghị. Bên lề hội nghị quốc tế quy mô lớn này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng sẽ có các cuộc tiếp xúc song phương với Chủ tịch Liên minh nghị viện thế giới Saber Chaudhury; Gặp Chủ tịch Đại hội đồng Liên hợp quốc và tiếp xúc với lãnh đạo một số nghị viện các quốc gia trên thế giới./.
-----------------
