http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-sinh-hung-bat-dau-tham-thanh-pho-boston/341790.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng bắt đầu thăm thành phố Boston
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đến thành phố Boston, bang Massachusetts, bắt đầu chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Đúng 10 giờ sáng 3/9, tức 21 giờ đêm cùng ngày theo giờ Việt Nam, chuyên cơ chở Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã hạ cánh tại sân bay quốc tế Logan International, thành phố Boston, tiểu bang Massachusetts, Hoa Kỳ, bắt đầu thăm chính thức Hoa Kỳ theo lời mời của Chủ tịch Thường trực danh dự Thượng viện Hoa Kỳ Ngài Patrick Leahy, Chủ tịch Hạ viện Hoa Kỳ Ngài John Boehner và Chủ tịch Uỷ ban Quân vụ, Thượng nghị sỹ John McCain. Đón Chủ tịch Quốc hội và đoàn tại sân bay và thành phố Boston có Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Phạm Quang Vinh, một số cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam. Được thành lập năm 1630, Boston là một trong những thành phố cổ xưa nhất và có ảnh hưởng lớn đến văn hóa Hoa Kỳ. Boston cũng là thành phố lớn nhất ở New England. Boston nổi tiếng với những trung tâm giáo dục bậc cao, hoạt động nghiên cứu, chăm sóc sức khỏe, tài chính, và kỹ thuật, chủ yếu là kỹ thuật sinh học. Dự kiến trong thời gian thăm Boston, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và đoàn sẽ có các cuộc gặp gỡ với lãnh đạo thượng viện và hạ viện bang Massachussetts, thăm một số cơ sở đào tạo và dịch vụ chăm sóc sức khỏe nhân dân tại đây. Chủ tịch Quốc hội và đoàn cũng sẽ tới thăm nơi Bác Hồ từng làm việc, gặp gỡ trí thức, nghệ sỹ Hoa Kỳ và Việt Nam./.
-----------------
