http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-den-tham-dai-su-quan-viet-nam-tai-trung-quoc/341757.vnp
-----------------
Chủ tịch nước đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tặng quà lưu niệm cho Đại sứ quán. (Ảnh: Tường Thu-Hải Yến/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Bắc Kinh, nhân dịp sang Trung Quốc dự Lễ kỷ niệm 70 năm chiến thắng phátxít của nhân dân thế giới, theo lời mời của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình, chiều 3/9, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến thăm và nói chuyện với cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc.  ​ Thay mặt toàn thể cán bộ nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc, Đại sứ Nguyễn Văn Thơ nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch nước và đoàn đại biểu cấp cao đã đến thăm Đại sứ quán, đồng thời báo cáo Chủ tịch nước những nét cơ bản về hoạt động của Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc trong thời gian qua. ​ Về công tác quan hệ ngoại giao Việt Nam-Trung Quốc, Đại sứ khẳng định cán bộ nhân viên sứ quán luôn tích cực hoàn thành tốt nhiệm vụ, quán triệt vận dụng hiệu quả chủ trương đường lối đối ngoại của Đảng, Nhà nước, tham gia tổ chức thành công nhiều hoạt động gặp gỡ, xúc tiến song phương, góp phần duy trì quan hệ hai nước ổn định, ngày một phát triển. ​ Tại buổi nói chuyện, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã thông báo về tình hình trong nước, đặc biệt là Lễ kỷ niệm Quốc khánh 2/9 vừa diễn ra. Chủ tịch nước ghi nhận và đánh giá cao những nỗ lực vượt bậc của cán bộ nhân viên đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chụp ảnh lưu niệm cùng cán bộ, nhân viên Đại sứ quán. (Ảnh: Tường Thu-Hải Yến/Vietnam+) ​Bày tỏ hài lòng với những kết quả đạt được, Chủ tịch nước cho rằng, để có được những thành tựu ngoại giao như hiện tại, trong điều kiện hoạt động còn nhiều khó khăn thử thách, cán bộ nhân viên Đại sứ quán đã phải cố gắng, chính từ thực tiễn vượt khó đã bộc lộ bản lĩnh năng lực.   Trong tình hình mới đòi hỏi cán bộ nhân viên sứ quán không ngừng cố gắng, Chủ tịch nước đề nghị cán bộ nhân viên sứ quán tích cực hiện thực hóa những cam kết thỏa thuận cấp cao giữa hai nước, tiếp tục tăng cường thúc đẩy các chuyến thăm tiếp xúc cấp cao, tạo thuận lợi cho hợp tác giữa các bộ ngành, địa phương hai nước trên các lĩnh vực kinh tế xã hội, từng bước cân bằng cán cân thương mại, làm tốt công tác bảo vệ công dân, kiên trì đấu tranh bảo vệ chủ quyền toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc.../.
-----------------
