http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tham-kiem-tra-lu-doan-ten-lua-bo-cua-vung-2-hai-quan/442079.vnp
-----------------
Thủ tướng thăm, kiểm tra Lữ đoàn Tên lửa bờ của Vùng 2 Hải quân
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến thăm và kiểm tra công tác huấn luyện tại Lữ đoàn tên lửa bờ 681, Vùng 2 Hải quân. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Nhân dịp kỷ niệm 42 năm Giải phóng hoàn toàn Bình Thuận (19/4/1975-19/4/2017), chiều 19/4, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc kiểm tra công tác huấn luyện sẵn sàng chiến đấu của Lữ đoàn Tên lửa bờ -Vùng 2 Hải quân. Sau khi nghe lãnh đạo Lữ đoàn báo cáo, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trực tiếp kiểm tra việc triển khai nhiệm vụ gìn giữ, bảo quản, sử dụng trang thiết bị kỹ thuật, nghe báo cáo về một số loại khí tài hiện đại, thăm hỏi đời sống, công tác của cán bộ, chiến sỹ Lữ đoàn. [Thủ tướng Chính phủ dự lễ thượng cờ hai tàu ngầm 186 và 187] Ghi sổ vàng truyền thống của Lữ đoàn, Thủ tướng viết: "Nhân dịp đến thăm đơn vị, tôi thân ái gửi lời chúc sức khỏe tới toàn thể cán bộ, chiến sỹ, quân nhân chuyên nghiệp, công nhân viên quốc phòng Lữ đoàn Tên lửa bờ -Vùng 2 Hải quân. Mong các đồng chí phát huy truyền thống của Quân đội Nhân dân Việt Nam, Quân chủng Hải quân Anh hùng, phẩm chất “Bộ đội cụ Hồ - Người chiến sỹ Hải quân” luôn đoàn kết, sẵn sàng chiến đấu cao, huấn luyện giỏi, kỷ luật nghiêm, chiến đấu thắng lợi trong mọi tình huống; xây dựng Lữ đoàn vững mạnh toàn diện, góp phần bảo vệ vững chắc chủ quyền biển đảo, thềm lục địa thiêng liêng của Tổ quốc, xứng đáng với sự tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân."  Lữ đoàn Tên lửa bờ thành lập năm 2006 có nhiệm vụ độc lập hoặc hiệp đồng với các lực lượng của Hải quân, quân binh chủng và các lực lượng trong khu vực nhằm bảo vệ vững chắc chủ quyền biển đảo, thềm lục địa khu vực biển phía Nam của Tổ quốc. Lữ đoàn thường xuyên quán triệt cho cán bộ, chiến sĩ nhận thức sâu sắc về yêu cầu nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biển, đảo, thềm lục địa thiêng liêng của Tổ quốc, chuẩn bị tốt về tư tưởng và tổ chức, xây dựng ý chí quyết tâm sẵn sàng nhận, hoàn thành nhiệm vụ được giao, sẵn sàng chiến đấu hy sinh bảo vệ chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc. Thời gian qua, Lữ đoàn đã làm tốt nhiệm vụ duy trì, bảo đảm đầy đủ số lượng, chất lượng và đồng bộ vũ khí thiết bị kỹ thuật cho nhiệm vụ sẵn sàng chiến đấu, huấn luyện và các nhiệm vụ khác; tập trung triển khai các biện pháp tổ chức xây dựng Lữ đoàn chính quy, tinh nhuệ, hiện đại. Cùng với đó là chủ động hiệp đồng với các đơn vị, địa phương nắm chắc tình hình, không để bị động bất ngờ trong mọi tình huống; chủ động phối hợp với chính quyền, cơ quan địa phương trên địa bàn tỉnh Bình Thuận làm tốt công tác dân vận và tham gia phòng chống bão lũ, tìm kiếm cứu nạn, giúp đỡ nhân dân khắc phục hậu quả thiên tai trên địa bàn. Năm 2017, Lữ đoàn tiếp tục quán triệt sâu sắc Nghị quyết của Đảng, Chính phủ, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng nâng cao tinh thần cảnh giác; 100% cán bộ, chiến sỹ sẵn sàng nhận và hoàn thành tốt nhiệm vụ chiến đấu. Cùng với đó, đơn vị tiếp tục huấn luyện theo phương châm cơ bản, thiết thực, vững chắc; đột phá vào huấn luyện “Cơ bản làm chủ vũ khí, thiết bị kỹ thuật, nhất là vũ khí, thiết bị mới,” huấn luyện sát phương án, đối tượng tác chiến, chiến trường. Lữ đoàn tập trung nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của Đảng bộ, xây dựng Đảng bộ Lữ đoàn trong sạch, vững mạnh gắn với thực hiện có hiệu quả Nghị quyết Trung ương 4 (Khóa XII) về xây dựng, chỉnh đốn Đảng, học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh. Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tới thăm, dâng hương, tưởng nhớ Bác Hồ tại Bảo tàng Hồ Chí Minh ở Bình Thuận – nơi Lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc dừng chân làm nghề dạy học trước khi lên tàu tìm đường cứu nước, giải phóng dân tộc./.
-----------------
