http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-dang-nha-nuoc-dang-huong-tuong-niem-chu-tich-ho-chi-minh/341711.vnp
-----------------
Lãnh đạo Đảng, Nhà nước dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân dâng hương tưởng niệm Bác Hồ. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Nhân kỷ niệm 70 năm Cách mạng tháng Tám, Quốc khánh 2/9 và 46 năm Ngày mất của Chủ tịch Hồ Chí Minh, sáng 3/9, các nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh; Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh; Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân; Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến dâng hương tưởng niệm Bác Hồ kính yêu tại Nhà 67 trong Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Phủ Chủ tịch. Trong không khí trang nghiêm và xúc động, các lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã thắp nén nhang thơm, bày tỏ lòng biết ơn vô hạn đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh, vị lãnh tụ thiên tài của Đảng và nhân dân Việt Nam, nhà hoạt động lỗi lạc của phong trào cộng sản và công nhân quốc tế, Anh hùng giải phóng dân tộc, danh nhân văn hóa thế giới; tưởng nhớ công lao vĩ đại của Người đối với sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, xây dựng đất nước. Ngôi nhà này là nơi Chủ tịch Hồ Chí Minh đã ở và làm việc những ngày cuối cùng trước khi đi xa, để lại muôn vàn tình thương yêu cho nhân dân cả nước và bạn bè quốc tế. Nơi đây vẫn còn lưu giữ nguyên vẹn những kỷ niệm gắn bó với cuộc đời Chủ tịch Hồ Chí Minh./.
-----------------
