http://www.vietnamplus.vn/cuba-ton-vinh-truyen-thong-yeu-nuoc-va-cach-mang-viet-nam/341693.vnp
-----------------
Cuba tôn vinh truyền thống yêu nước và cách mạng Việt Nam
-----------------
Người dân Cuba tham quan triển lãm về Việt Nam bên lề lễ kỷ niệm. (Ảnh: Lê Hà/TTXVN) Nhân kỷ niệm 70 năm Quốc khánh Việt Nam (2/9/1945-2/9/2015), Viện Cuba hữu nghị với các dân tộc (ICAP) đã tổ chức buổi lễ kỷ niệm với sự tham gia của đông đảo các nhà hoạt động xã hội Cuba có tình cảm với Việt Nam, đại diện một số bộ, ngành và phái đoàn ngoại giao của nhiều nước. Phát biểu trong lễ kỷ niệm, nữ nhà báo kỳ cựu Marta Rojas đã xúc động ôn lại những bước đi đầy gian khó nhưng hào hùng của cách mạng Việt Nam, kể từ khi Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc bản Tuyên ngôn độc lập trên Quảng trường Ba Đình ngày 2/9/1945 cho tới khi miền Nam được giải phóng hoàn toàn ngày 30/4/1975. Từng là nhà báo chiến trường chứng kiến những năm tháng khốc liệt nhất của cuộc kháng chiến chống Mỹ, bà Rojas - hiện là Phó Chủ tịch Hội hữu nghị Cuba-Việt Nam, đã bày tỏ sự vui mừng trước những đổi thay và phát triển thời kỳ đổi mới, đúng như mong ước của Chủ tịch Hồ Chí Minh về một Việt Nam “đàng hoàng hơn, to đẹp hơn.” Đại sứ Việt Nam tại Cuba Dương Minh nêu bật những ý nghĩa lịch sử của Cách mạng tháng Tám và sự ra đời của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa, những lựa chọn và sự kiện làm thay đổi hoàn toàn vận mệnh dân tộc Việt Nam từ đêm dài thuộc địa phong kiến tới một quốc gia độc lập, tự chủ và trên đường phát triển. Đại sứ Dương Minh đã bày tỏ lòng biết ơn đối với sự giúp đỡ vô giá của quốc tế vào sự nghiệp Cách mạng Việt Nam, trong đó có Cuba, chúc mừng những thành tựu mà Đảng, Chính phủ và nhân dân Cuba đạt được trong thời gian qua, đồng thời bày tỏ tin tưởng tình hữu nghị thủy chung son sắt giữa hai dân tộc sẽ ngày càng được củng cố với những thành quả mới của cách mạng tại mỗi nước. Các vị khách mời đã được thưởng thức điệu múa quạt truyền thống do cán bộ nữ Đại sứ quán Việt Nam tại Cuba trình diễn, các bản nhạc độc đáo của dàn nhạc hòa tấu guitar Cuba, tham quan triển lãm ảnh về đất nước con người Việt Nam trong 70 năm chiến đấu và xây dựng Tổ quốc. Cũng trong loạt hoạt động kỷ niệm 70 Quốc khánh 2/9, Đại sứ quán Việt Nam tại Cuba cùng một số cơ quan hữu quan địa phương đã tổ chức lễ đặt vòng hoa trước tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh tại thủ đô La Habana. Các cán bộ Đại sứ quán Việt Nam đã có buổi giao lưu với người dân địa phương, và qua những câu chuyện lịch sử, bài hát, ôn lại cuộc đời và sự nghiệp vĩ đại của vị “cha già dân tộc” - người mở ra con đường độc lập, tự chủ của Việt Nam trong 70 năm qua./.
-----------------
