http://www.vietnamplus.vn/dai-su-quan-viet-nam-tai-nhat-ky-niem-trong-the-70-nam-quoc-khanh/341684.vnp
-----------------
Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật kỷ niệm trọng thể 70 năm Quốc khánh
-----------------
Lễ kỷ niệm 70 năm Quốc khánh tại Nhật Bản. (Ảnh: Nguyễn Tuyến-Tri Phương/Vietnam+) Tối 1/9, Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản đã long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 70 năm Quốc khánh (2/9/1945-2/9/2015) tại khách sạn New Otani, với sự tham dự của gần 800 đại biểu đại diện cho Chính phủ, doanh nghiệp Nhật Bản, các phái đoàn ngoại giao và cộng đồng người Việt tại Nhật Bản. Tới dự lễ kỷ niệm về phía Nhật Bản có Nguyên Thủ tướng Fukuda Yasuo, Bộ trưởng Tư pháp Kamikawa Yoko, Thứ trưởng Ngoại giao Nakayama Yasuhide, Chủ tịch Liên minh nghị sỹ Nhật-Việt Nikai Toshihiro, đại diện các bộ Nông-lâm-ngư nghiệp, Bộ Quốc phòng cùng nhiều doanh nghiệp Nhật Bản. Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Nguyễn Quốc Cường đã ôn lại chặng đường đấu tranh đầy gian khó của dân tộc Việt Nam để giành độc lập dân tộc và những thành tựu Việt Nam đạt được trong bảy thập kỷ qua. Nhân dịp này, Đại sứ cũng đã đánh giá cao sự hỗ trợ mà Nhật Bản dành cho Việt Nam trong nhiều năm qua. Đại sứ nhấn mạnh quan hệ Việt Nam-Nhật Bản đang ở trong giai đoạn phát triển mạnh nhất từ trước đến nay và bày tỏ mong muốn mối quan hệ hữu nghị song phương ngày càng tốt đẹp hơn. Trong lời đáp từ, Chủ tịch Liên minh nghị sỹ Nhật-Việt, Toshihiro Nikai đã đánh giá cao những thành tựu mà Việt Nam đạt được trong thời gian qua, đồng thời bày tỏ tin tưởng quan hệ hai nước sẽ ngày càng phát triển. Lễ kỷ niệm kết thúc bằng màn đồng ca bài hát “Như có Bác trong ngày vui đại thắng” bằng tiếng Việt của đoàn nhạc trường cấp 3 Kashiwa, đã gây ấn tượng sâu sắc cho toàn thể quan khách tham dự lễ kỷ niệm. Cùng ngày, Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại thành phố Osaka, Nhật Bản, cũng đã tổ chức chiêu đãi kỷ niệm 70 năm Quốc khánh với sự tham dự của Thống đốc Tỉnh Osaka Ichiro Matsui và Đại diện của Chính phủ Nhật Bản tại vùng Kansai Akira Miwa và hơn 300 khách gồm đại diện đoàn ngoại giao, các nghị sỹ, lãnh đạo chính quyền các tỉnh và thành phố, các tổ chức kinh tế, doanh nghiệp lớn và các hội hữu nghị, giao lưu kinh tế và cộng đồng người Việt Nam ở vùng Kansai. Phát biểu tại buổi chiêu đãi, Tổng Lãnh sự Việt Nam tại Osaka Trần Đức Bình khẳng định tiếp tục hợp tác và hỗ trợ các doanh nghiệp Nhật Bản ở khu vực Osaka-Kansai, mở rộng giao thương, đầu tư và kinh doanh thành công ở Việt Nam, vì sự phát triển của doanh nghiệp và phồn vinh của hai nước. Thống đốc Tỉnh Osaka, Thị trưởng Thành phố Sakai, Chủ tịch Hội hữu nghị Nhật-Việt vùng Kansai và Đại sứ Miwa chân thành chúc mừng Việt Nam nhân kỷ niệm 70 năm Quốc khánh, đặc biệt là những thành tựu vượt bậc mà Chính phủ và nhân dân Việt Nam đạt được trong công cuộc đổi mới./.
-----------------
