http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tham-du-le-ky-niem-70-nam-chien-thang-phatxit/341677.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tham dự Lễ kỷ niệm 70 năm chiến thắng phátxít
-----------------
Các nhà lãnh đạo các nước trên thế giới dự lễ kỷ niệm ở thủ đô Bắc Kinh ngày 3/9. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, sáng 3/9, tại Quảng trường Thiên An Môn ở thủ đô Bắc Kinh (Trung Quốc) đã diễn ra Lễ kỷ niệm 70 năm chiến thắng phátxít của nhân dân thế giới. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa Tập Cận Bình đã dẫn đầu đoàn các nhà lãnh đạo các quốc gia lên lễ đài ở Quảng trường Thiên An Môn để tham dự lễ kỷ niệm. Lễ kỷ niệm 70 năm chiến thắng phátxít của nhân dân thế giới tại Bắc Kinh năm nay có sự tham gia của 30 người đứng đầu nhà nước và chính phủ các nước, Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon cùng nhiều nhà hoạt động chính trị, đại diện các tổ chức quốc tế. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang có mặt trên lễ đài tham dự Lễ kỷ niệm. Sau lễ chào cờ, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa Tập Cận Bình đã đọc bài phát biểu, nêu bật tầm quan trọng, ý nghĩa của chiến thắng chủ nghĩa phátxít 70 năm trước. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc bày tỏ cảm ơn bạn bè quốc tế, nhân dân các nước đã giúp đỡ nhân dân Trung Quốc, khẳng định Chiến tranh thế giới thứ II đã gây ra những hậu quả hết sức nặng nề cho nhân loại, trong đó có nhân dân Trung Quốc, đồng thời nêu bật ý nghĩa của chiến thắng phátxít đối với sự phát triển của Trung Quốc ngày nay và tầm quan trọng của việc gìn giữ hòa bình. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc bày tỏ mong muốn xây dựng một cộng đồng cùng chung vận mệnh của nhân loại, không phân biệt và kỳ thị, không hận thù và chiến tranh, các nước bình đẳng, tôn trọng lẫn nhau, phát triển hòa bình và cùng phồn vinh; duy trì trật tự quốc tế trên tinh thần tôn trọng Hiến chương Liên hợp quốc và luật pháp quốc tế; cam kết Trung Quốc sẽ kiên trì con đường phát triển hòa bình./.
-----------------
