http://www.vietnamplus.vn/bao-chi-lao-dua-tin-dam-net-ve-70-nam-quoc-khanh-viet-nam/341664.vnp
-----------------
Báo chí Lào đưa tin đậm nét về 70 năm Quốc khánh Việt Nam
-----------------
Một tiết mục văn nghệ ca ngợi về quan hệ Việt Nam-Lào tại Lễ míttinh kỷ niệm 70 năm Quốc khánh Việt Nam. (Ảnh: Phạm Kiên​/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, nhân kỷ niệm 70 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9 của Việt Nam, trong những ngày qua, báo chí Lào đã đăng tải rất nhiều bài và ảnh về quan hệ Lào-Việt, về ý nghĩa lịch sử, tác động của Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9 đối với khu vực và thế giới, cũng như những chiến công lẫy lừng và những thành tựu vang dội mà Đảng và nhân dân Việt Nam đã đạt được trong 70 năm qua. Đặc biệt trong các ngày từ 31/8-2/9, các báo lớn của như Lào tờ Pasaxon (Nhân Dân), Vientiane May (Vientiane Mới), LaoPhatthana (Lào Phát triển)... đã đăng trang trọng bài xã luận tiêu đề "Quan hệ hợp tác Lào-Việt Nam ngày càng sâu sắc và hiệu quả." Bài xã luận điểm lại truyền thống đoàn kết, gắn bó và luôn đùm bọc lẫn nhau trên tinh thần "hạt gạo cắn đôi, cọng rau xẻ nửa" của hai dân tộc Việt Nam và Lào. Tờ LaoPhatthana ngày 1/9 đăng bài "Cuộc cách mạng giành lại những giá trị dân chủ và dân quyền cho nhân dân Việt Nam," trong đó nhấn mạnh "Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9 là những sự kiện lịch sử vĩ đại nhất trong thế kỷ 20 của nhân dân Việt Nam; giúp giành lại những giá trị nhân văn tốt đẹp cho nhân dân Việt Nam - từ những quyền cơ bản nhất của dân tộc là độc lập, của con người là Tự do cho tới những quyền cụ thể khác, để mỗi người đều có thể mưu cầu hạnh phúc cho mình trong sự tiến bộ chung của xã hội." Bài báo khẳng định: "Cách mạng tháng Tám đã làm nên sự khác biệt căn bản về chất của lịch sử Việt Nam trong thế kỷ 20 so với các thế kỷ trước đó trong lịch sử dân tộc, đó là thiết lập một nền dân chủ, khẳng định quyền con người, khẳng định những khát vọng của dân tộc Việt Nam. Tờ PathetLao (Đất nước Lào) của Thông tấn xã Lào ngày 2/9 có bài "Tinh thần ngày Quốc khánh của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam đời đời bất diệt." Trong bài xã luận có đoạn viết: "70 năm qua, Đảng Cộng sản Việt Nam đã lãnh đạo nhân dân cả nước giành nhiều thắng lợi quan trọng trong công cuộc bảo vệ và xây dựng Tổ quốc... Qua gần 30 năm đổi mới, Việt Nam đã giành được những thắng lợi to lớn, có ý nghĩa lịch sử trên các mặt chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, an ninh, quốc phòng, đối ngoại... Công cuộc đổi mới đã đáp ứng được những đòi hỏi bức thiết của tình hình Việt Nam, phù hợp với xu thế phát triển của thời đại; có ý nghĩa như một cuộc cách mạng trong thời kỳ mới, một sự nghiệp thật sự sáng tạo của nhân dân Việt Nam; khẳng định con đường đi lên chủ nghĩa xã hội của Việt Nam là phù hợp với thực tiễn của Việt Nam và xu thế phát triển của lịch sử, tạo nền tảng vững chắc để kinh tế Việt Nam cất cánh trong những năm tới." Tờ PasasonLao ngày 2/9 cũng đăng bài xã luận "Nhiệt liệt chào mừng Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam," điểm lại những dấu mốc lịch sử hào hùng, những thành tựu của dân tộc Việt Nam, cũng như quan hệ Lào-Việt Nam trong suốt 70 năm qua. Còn rất nhiều bài viết khác được các báo của Lào đăng tải nói về tác động của Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9, cũng như những thành tựu mà Đảng và nhân dân Việt Nam đã giành được trong 70 năm qua, cùng những bài viết nói về quan hệ đặc biệt Lào-Việt Nam trong suốt những năm tháng qua. Tất cả đều chung nhận định rằng trong suốt 70 năm qua, nhân dân Việt Nam đã lựa chọn con đường đúng đắn và phù hợp với quy luật phát triển của xã hội loài người, điều đó minh chứng cho sự tài tình và sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam cũng như của Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại./.
-----------------
