http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-sinh-hung-bat-dau-tham-chinh-thuc-my/341668.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội kết thúc dự Hội nghị các Chủ tịch Quốc hội
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng dự phiên khai mạc Hội nghị các Chủ tịch Quốc hội trên thế giới và phát biểu tại phiên toàn thể lần thứ nhất. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, ngày 3/9 (theo giờ Việt Nam), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã kết thúc dự Hội nghị Thượng đỉnh các Chủ tịch Quốc hội thế giới lần thứ 4 và lên đường đi Boston, bắt đầu thăm chính thức Mỹ theo lời mời của Chủ tịch Thường trực danh dự Thượng viện Mỹ, ngài Patrick Leahy; Chủ tịch Hạ viện Mỹ, ngài John Boehner và Chủ tịch Uỷ ban Quân vụ, Thượng nghị sỹ John McCain. Trong thời gian tham dự Hội nghị Thượng đỉnh các Chủ tịch Quốc hội thế giới lần thứ 4, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và đoàn đã tham dự phiên khai mạc hội nghị; có bài phát biểu quan trọng, khẳng định sự tham gia tích cực và có trách nhiệm của Quốc hội Việt Nam trong tiến trình thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng đã dự phiên thảo luận chung với chủ đề: “Dân chủ vì hòa bình và phát triển bền vững: Xây dựng một thế giới theo ý nguyện của nhân dân." Bên lề hội nghị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã có các cuộc tiếp xúc song phương với một số trưởng đoàn tham dự hội nghị; lãnh đạo Đại Hội đồng Liên hợp quốc; thăm và nói chuyện với cán bộ Phái Đoàn thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc; gặp gỡ Chủ tịch Liên minh Nghị viện thế giới. Đặc biệt, nhân dịp tham dự hội nghị quy mô lớn này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã chủ trì tiệc chiêu đãi quốc tế kỷ niệm 70 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9. Cũng trong thời gian ở New York, Chủ tịch Quốc hội và đoàn đã thăm thị trường chứng khoán New York (Phố Wall), thăm Khu Đài tưởng niệm 11/9 và Trung tâm Thương mại Một Thế giới./.
-----------------
