http://www.vietnamplus.vn/hon-700-khach-chung-vui-le-ky-niem-70-nam-quoc-khanh-o-thai-lan/341657.vnp
-----------------
Chung vui với lễ kỷ niệm 70 năm Quốc khánh Việt Nam ở Thái Lan
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Thái Lan Nguyễn Tất Thành (giữa) chụp ảnh với các đại biểu dự buổi lễ kỷ niệm. (Ảnh: Quang Thuận/TTXVN) Tối 2/9, Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan đã long trọng tổ chức kỷ niệm 70 năm Quốc khánh nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam. Trên 700 khách mời là đại diện quan chức chính quyền Thái Lan, đại diện Đại sứ quán các nước, các tổ chức quốc tế, các doanh nghiệp đối tác Thái Lan, giới học giả, cùng toàn thể cán bộ nhân viên Đại sứ quán và đại diện Cộng đồng người Việt Nam tại Thái Lan đã đến chung vui, chúc mừng ngày lễ lớn của dân tộc Việt Nam. Phát biểu chủ trì buổi lễ, Đại sứ Việt Nam tại Thái Lan Nguyễn Tất Thành nêu bật ý nghĩa to lớn của ngày 2/9/1945 khi Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc Tuyên ngôn Độc lập khai sinh ra nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa. Đại sứ tự hào nhắc lại chặng đường lịch sử mà dân tộc Việt Nam đã trải qua, đặc biệt là những thành tựu to lớn trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Đại sứ khẳng định trong bối cảnh tình hình mới, Việt Nam tiếp tục thực hiện chính sách hòa bình, độc lập, tự chủ, mở cửa, đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ và tích cực, chủ động hội nhập quốc tế toàn diện. Đại sứ nhấn mạnh: “Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức, chung tay với Thái Lan và các đối tác khác trong việc xây dựng Cộng đồng ASEAN.” Đại sứ cũng khẳng định với sự tin cậy và quyết tâm chính trị của lãnh đạo Việt Nam và Thái Lan, quan hệ Đối tác chiến lược tăng cường giữa hai nước sẽ tiếp tục có những bước tiến mới. Nhân dịp này, Đại sứ quán Việt Nam đã giới thiệu, quảng bá hình ảnh đất nước, con người Việt Nam qua các đoạn phim được dàn dựng công phu và triển lãm tranh./.
-----------------
