http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-campuchia-tang-cuong-hop-tac-phong-chong-ma-tuy/442050.vnp
-----------------
Việt Nam và Campuchia tăng cường hợp tác phòng, chống ma túy
-----------------
Tang vật một vụ buôn ma túy. (Ảnh minh họa: Văn Đạt/TTXVN) Sáng 19/4, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia phòng, chống AIDS và phòng, chống tệ nạn ma túy, mại dâm Việt Nam đã tiếp ngài Ke Kim Yan, Phó Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia phòng, chống ma túy Campuchia. Thay mặt Ủy ban Quốc gia phòng, chống AIDS và phòng, chống tệ nạn ma túy, mại dâm Việt Nam, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam gửi tới Phó Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia phòng, chống ma túy Campuchia Ke Kim Yan lời chào nồng nhiệt nhất. Phó Thủ tướng cho rằng trong bối cảnh tình hình ma túy trong khu vực còn tiếp tục diễn biến phức tạp, thế giới đang xuất hiện những xu hướng chính sách khác nhau để giải quyết vấn đề ma túy, việc Việt Nam và Campuchia gặp gỡ, trao đổi tình hình, chia sẻ quan điểm phối hợp giải quyết vấn đề ma túy là hết sức cần thiết. Điều này giúp nâng cao hiệu quả công tác phòng, chống ma túy của hai nước, góp phần giải quyết vấn đề ma túy trong khu vực. Hoạt động hợp tác phòng, chống ma túy giữa Việt Nam với Campuchia đã giúp phát hiện, bắt giữ tội phạm buôn lậu ma túy qua biên giới, qua đó, góp phần làm giảm tội phạm ma túy ở mỗi nước, tạo bước chuyển biến tốt trong công tác phòng, chống tội phạm, bảo vệ an ninh trật tự khu vực biên giới. Hiện nay, quan hệ giữa hai Chính phủ và nhân nhân hai nước đang có những bước phát triển tốt đẹp. Lãnh đạo hai Chính phủ thường xuyên có các cuộc thăm viếng lẫn nhau. Chuyến thăm, làm việc của ngài Ke Kim Yan sẽ góp phần quan trọng vào việc tăng cường quan hệ đoàn kết, hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa Việt Nam và Campuchia, nhân dịp hai nước đang chuẩn bị kỷ niệm 50 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao. Thông tin về công tác phòng, chống ma túy của Việt Nam, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam khẳng định Chính phủ Việt Nam coi trọng và hợp tác chặt chẽ với cộng đồng quốc tế, các nước trong khu vực nhất là các nước có chung đường biên giới nhằm đấu tranh hiệu quả trước vấn đề ma túy. Việt Nam chủ động, tích cực tham gia vào các cơ chế hợp tác song phương, đa phương trong khu vực và trong khuôn khổ liên hợp quốc về phòng, chống ma túy. Việt Nam mong muốn các nước trong khu vực tăng cường nỗ lực kiểm soát ma túy, tham gia tích cực vào các hoạt động hợp tác trong khu vực để giải quyết vấn đề này. Ngài Ke Kim Yan cho biết tội phạm buôn bán, vận chuyển ma túy và tình hình người dân sử dụng ma túy ở Campuchia vẫn còn diễn biến phức tạp. Campuchia không chỉ là địa bàn tiêu thụ mà còn là nơi trung chuyển ma túy. Năm 2016, các lực lượng chức năng của Campuchia đã phá hơn 4.000 vụ vận chuyển ma túy, bắt 9.933 nghi phạm, tịch thu 179 kg ma túy các loại. Cảm ơn sự hỗ trợ hiệu quả của các lực lượng chức năng Việt Nam trong việc phối hợp điều tra, xác minh, phát hiện nhiều đường dây, đối tượng mua bán, vận chuyển xuyên biên giới, Phó Thủ tướng Ke Kim Yan mong muốn hai bên sẽ tiếp tục tăng cường các hoạt động phối hợp phòng, chống ma túy thời gian tới. [Thông cáo chung Hội nghị Hợp tác các tỉnh biên giới Việt Nam-Campuchia] Hai bên sẽ tiếp tục chia sẻ thông tin, kinh nghiệm về các lĩnh vực phòng, chống ma túy, hỗ trợ đào tạo nâng cao năng lực cho cán bộ làm công tác phòng, chống ma túy; phối hợp trong các diễn đàn hợp tác đa phương, phòng chống ma túy; trao đổi về một số công việc liên quan đến công tác điều trị cai nghiện ma túy. Campuchia mong muốn Việt Nam đẩy nhanh việc hỗ trợ xây dựng cơ sở cai nguyện tự nguyện dựa vào cộng đồng. Thông qua hội đàm, hai Phó Thủ tướng tin tưởng sự hợp tác giữa hai Chính phủ và công tác phối hợp giữa các cơ quan chức năng phòng, chống ma túy hai nước sẽ được gắn kết chặt chẽ hơn nữa, góp phần nâng cao hiệu quả phòng, chống ma túy của mỗi nước. Hai bên nhất trí đẩy mạnh phối hợp phòng, chống ma túy giữa hai nước trong việc chỉ đạo các cơ quan chức năng và các tỉnh có chung đường biên giới thương xuyên trao đổi thông tin, phối hợp chặt chẽ trong điều tra, phát hiện, triệt phá các đường dây mua bán, vận chuyển ma túy./.
-----------------
