http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-tiep-tuc-cac-hoat-dong-ben-le-tai-hoa-ky/341661.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội tiếp tục các hoạt động bên lề tại Hoa Kỳ
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp bà Anna Maria, Phó Chủ tịch Quốc hội Cuba. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, sáng 3/9 (theo giờ Việt Nam), bên lề Hội nghị Thượng đỉnh các Chủ tịch Quốc hội trên thế giới lần thứ tư tại New York, Hoa Kỳ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tiếp thân mật Phó Chủ tịch Quốc hội Cuba, bà Ana Maria Machado Mari. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội chúc mừng Đảng, Nhà nước, Quốc hội và nhân dân Cuba anh em về những thành tựu to lớn đạt được thời gian qua, trong đó nổi bật là sự kiện Cuba tái thiết lập quan hệ ngoại giao với Mỹ. Đây là một thắng lợi đối ngoại to lớn của lãnh đạo và nhân dân Cuba anh em trong suốt hơn 5 thập kỷ qua, tiếp tục nâng cao vai trò và vị thế của Cuba ở khu vực và trên thế giới. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nêu rõ, Quốc hội Việt Nam vui mừng chứng kiến sự củng cố và phát triển không ngừng của mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị và hợp tác anh em truyền thống trên mọi lĩnh vực giữa Đảng, Nhà nước, Quốc hội và nhân dân hai nước, đặc biệt là trong năm 2015, kỷ niệm 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Nhằm tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai nước, hai Quốc hội trong thời gian tới, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị hai nước duy trì thường xuyên cơ chế trao đổi đoàn giữa lãnh đạo và các cơ quan chuyên môn của Quốc hội; chia sẻ kinh nghiệm và trao đổi thông tin nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau và sự hợp tác ngày càng chặt chẽ giữa các cơ quan lập pháp trên cả bình diện song phương và đa phương. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng đề nghị hai Nhóm Nghị sỹ hữu nghị tại Quốc hội mỗi nước tăng cường trao đổi và tìm ra những biện pháp cụ thể nhằm tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau, thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Quốc hội hai nước trong thời gian tới. Về phần mình, Phó Chủ tịch Quốc hội Cuba Ana Maria Machado Mari cho biết mặc dù có những quan điểm còn khác nhau, nhưng Cuba vẫn sẽ cố gắng thúc đẩy tiến trình bình thường hóa quan hệ với Mỹ. Cuba cũng đang thực hiện những cải cách mạnh mẽ về kinh tế và trong quá trình đó, Cuba rất mong muốn học hỏi kinh nghiệm của Việt Nam trong phát triển kinh tế xã hội, xây dựng đất nước. Nhân dịp này, qua bà Ana Maria Machado Mari, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng trân trọng kính mời Chủ tịch Quốc hội Cuba thăm Việt Nam. Sáng 3/9 (theo giờ Việt Nam), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội ​Việt Nam đã gặp cựu Hạ nghị sỹ Joseph P. Kennedy và các doanh nghiệp Hoa Kỳ. Cuộc gặp diễn ra trong bầu không khí cởi mở và thân mật, đúng dịp hai nước kỷ niệm 20 năm thành lập quan hệ ngoại giao và Quốc khánh lần thứ 70 của Việt Nam. Các doanh nghiệp Hoa Kỳ bày tỏ phấn khởi được gặp người đứng đầu Quốc hội Việt Nam và mong muốn với vai trò, vị trí của mình, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp tục hỗ trợ và tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Hoa Kỳ tìm kiếm cơ hội đầu tư vào Việt Nam; cho rằng sự hợp tác đốt đẹp trong lĩnh vực kinh tế giữa hai nước sẽ giúp cho hai bên ngày càng xích lại gần nhau hơn. Sau khi thông báo với các doanh nghiệp Hoa Kỳ những kết quả của 30 năm đổi mới, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho biết môi trường đầu tư nước ngoài của Việt Nam ngày càng thông thoáng. Luật Đầu tư Nước ngoài tại Việt Nam cùng hàng loạt các văn bản pháp luật khác từng bước tạo lập một hệ thống pháp luật minh bạch, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp nước ngoài. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh hợp tác kinh tế, thương mại luôn là trọng tâm và động lực của quan hệ Việt-Hoa Kỳ. Việt Nam luôn coi Hoa Kỳ là đối tác quan trọng hàng đầu về kinh tế thương mại. Chủ tịch Quốc hội cũng bày tỏ mong muốn các tập đoàn hàng đầu của Hoa Kỳ đẩy mạnh hơn nữa hoạt động đầu tư vào Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định Nhà nước, Quốc hội Việt Nam luôn sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp trong đó có các doanh nghiệp của Hoa Kỳ đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam. Quốc hội Việt Nam cũng sẽ giám sát việc thực hiện các luật liên quan tới lĩnh vực này. Chủ tịch Quốc hội đề nghị trong khi thực hiện các hoạt động kinh doanh đầu tư vào Việt Nam, các công ty Hoa Kỳ quan tâm hơn về vấn đề môi trường, nâng cao trách nhiệm xã hội; giúp Việt Nam đào tạo nguồn nhân lực, chuyển giao công nghệ, phát triển bền vững./.
-----------------
