http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-tham-gian-trung-bay-cua-thong-tan-xa-viet-nam/341777.vnp
-----------------
Tổng Bí thư thăm gian trưng bày của Thông tấn xã Việt Nam
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm gian hàng trưng bày và giới thiệu về 70 năm Thông tấn xã Việt Nam. (Ảnh : Trí Dũng/TTXVN) Chiều 2/9, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến tham quan Triển lãm thành tựu kinh tế-xã hội năm 2015, tại Trung tâm Hội chợ Triển lãm Việt Nam. Với chủ đề "Đổi mới, hội nhập và phát triển," triển lãm giới thiệu, tôn vinh những thành tựu kinh tế-xã hội, tiềm năng và triển vọng của đất nước, khẳng định vai trò lãnh đạo của Đảng, quản lý của Nhà nước trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, đặc biệt là giai đoạn đổi mới, hội nhập. 70 năm qua, từ một đất nước nghèo nàn, lạc hậu, Việt Nam đã vươn lên trở thành quốc gia có thu nhập trung bình, một trong những nước xuất khẩu nông sản hàng đầu, góp phần bảo đảm an ninh lương thực thế giới, trở thành điểm sáng trong xóa đói giảm nghèo, thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ, được cộng đồng quốc tế đánh giá cao. Từ một nền kinh tế tự cấp tự túc, Việt Nam đã trở thành một nền kinh tế năng động, vận hành theo cơ chế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, một bộ phận của nền kinh tế toàn cầu với tổng kim ngạch xuất nhập khẩu gần 300 tỷ USD, gấp khoảng 1,5 lần tổng sản phẩm quốc nội (GDP). Việt Nam có quan hệ kinh tế, thương mại với hầu hết các quốc gia và nền kinh tế trên thế giới, là điểm đến hấp dẫn của các nhà đầu tư với gần 300 tỷ USD từ hơn 100 quốc gia, vùng lãnh thổ đầu tư vào gần 20.000 dự án. Việt Nam cũng là thành viên tích cực, trách nhiệm của các cơ chế hợp tác khu vực và thế giới. Tại triển lãm, Tổng Bí thư đã đến thăm từng gian trưng bày của các bộ, ngành, đoàn thể Trung ương và nhiều tỉnh, thành phố trong cả nước. Với gần 70 gian trưng bày theo 4 nội dung, trong đó Khu trưng bày khái quát thể hiện sự ra đời, phát triển của Đảng Cộng sản Việt Nam; sự nghiệp cách mạng của Chủ tịch Hồ Chí Minh; tinh thần đoàn kết dân tộc, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; thành tựu kinh tế-xã hội tiêu biểu; tiềm năng và lợi thế của đất nước. Khu trưng bày của khối các bộ, ngành Trung ương tập trung giới thiệu: Thành tựu của từng ngành, lĩnh vực trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, đặc biệt là trong thời kỳ đổi mới dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam (từ năm 1986 đến nay)... Khu trưng bày của các địa phương gắn liền với những thành tựu nổi bật về kinh tế-xã hội; tiềm năng và triển vọng; những sắc màu văn hóa đặc trưng của từng địa phương. Khu trưng bày của khối các doanh nghiệp hướng tới nội dung “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam”, giới thiệu, tôn vinh thương hiệu, sản phẩm, hàng hóa Việt Nam. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm gian trưng bày của TTXVN, một trong những cơ quan báo chí lớn, có bề dày truyền thống 70 năm trưởng thành cùng đất nước, cơ quan báo chí đầu tiên được phong tặng 2 danh hiệu Anh hùng: Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân và Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới. Đến nay, TTXVN đã trở thành một tổ hợp truyền thông với 32 đơn vị đầu mối, trong đó có các ban biên tập thông tin nguồn và nhiều cơ quan báo chí, xuất bản, hơn 60 sản phẩm thuộc mọi loại hình báo chí (tin nguồn cung cấp cho hệ thống truyền thông, kênh truyền hình, báo in, báo điện tử...). TTXVN hiện có 63 cơ quan thường trú trong nước, 30 cơ quan thường trú ở khắp 5 châu lục, là một trong những Trung tâm thông tin đối ngoại quan trọng nhất cả nước... Tổng Bí thư đặc biệt quan tâm các hình ảnh, tư liệu, hiện vật, các ấn phẩm thông tin tại gian trưng bày của TTXVN, thể hiện sinh động quá trình 70 năm ra đời và phát triển của TTXVN, đóng góp xứng đáng vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam Xã hội chủ nghĩa./.
-----------------
