http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-dang-huong-tuong-niem-bac-ho/341662.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng dâng hương tưởng niệm Bác Hồ
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng dâng hương tưởng niệm Bác Hồ tại Nhà 67, Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh trong Phủ Chủ tịch. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Nhân kỷ niệm 70 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9, chiều 2/9, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh, thăm nơi ở và làm việc của Người tại Nhà 67 trong Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Phủ Chủ tịch. Nói chuyện thân mật với cán bộ, nhân viên khu di tích, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh anh chị em đã làm tốt công tác đón tiếp đồng bào trong nước và bạn bè quốc tế. Điều vui mừng, xúc động là đồng bào trong nước, bạn bè quốc tế đến với Khu di tích ngày càng nhiều hơn, thể hiện tình cảm yêu kính đối với Bác. Anh, chị em trong Khu di tích ngày càng thấm thía tư tưởng, tình cảm của Bác, tích cực học tập và làm theo tấm gương của Bác. Tổng Bí thư chỉ rõ năm nay, toàn Đảng, toàn quân, toàn dân phấn khởi kỷ niệm 70 năm ngày Cách mạng tháng Tám thành công và Quốc khánh 2/9. Năm nay cũng là năm thứ 46, Bác Hồ đi xa vào cõi vĩnh hằng. Thắp nén hương thơm tưởng nhớ Người, đây cũng là dịp để ôn lại tư tưởng, tình cảm, sự nghiệp vĩ đại của Chủ tịch Hồ Chí Minh, thấm thía những lời dạy của Người để học tập và làm theo. Tổng Bí thư nhấn mạnh: “Tuyên ngôn Độc lập là một văn kiện bất hủ; sản phẩm của một tư tưởng, một trí tuệ, một tâm hồn, một nhân cách lớn của đất nước ta, dân tộc ta, danh nhân văn hóa thế giới; kết tinh tất cả những tư tưởng vĩ đại về độc lập, tự do cho dân tộc, mưu cầu hạnh phúc cho nhân dân; quyền bình đẳng, quyền tự do của con người. Tư tưởng của Tuyên ngôn rất phong phú, nhiều mặt; Bác đã nói lên quyết tâm đấu tranh giành và giữ cho được độc lập, tự do của Tổ quốc, phấn đấu làm hết sức mình mang lại quyền lợi, tự do, hạnh phúc cho nhân dân. Bác nói, phải đem tất cả tinh thần và lực lượng, của cải và vật chất để giữ cho được quyền tự do, độc lập ấy. Vậy trách nhiệm của chúng ta ngày hôm nay và thế hệ mai sau là làm tất cả những gì có thể làm được theo lời dạy của Bác, giữ gìn cho được giang sơn, gấm vóc này; quyết tâm xây dựng, phát triển cho được đất nước tươi đẹp này, để mang lại độc lập, tự do, quyền được sống hạnh phúc của nhân dân. Đây cũng là mục tiêu, lý tưởng của Đảng, là mong ước, nguyện vọng của nhân dân và lý tưởng của Bác Hồ.” Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm nơi ở và làm việc của Chủ tịch Hồ Chí Minh. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Tổng Bí thư chỉ rõ năm nay, toàn Đảng tiến hành Đại hội Đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội lần thứ XII của Đảng. Hai yêu cầu lớn đặt ra là làm sao tất cả các cấp, các ngành quán triệt cho được tư tưởng Hồ Chí Minh, giữ vững lý tưởng độc lập, tự do và chủ nghĩa xã hội, đi đúng con đường Bác Hồ kính yêu đã vạch ra; đồng thời sáng suốt lựa chọn, bầu những người thực sự có đức, có tài, thực sự vì Đảng, vì dân, vì nước, vào các cơ quan lãnh đạo của Đảng, đây là nhân tố quyết định thành công của đất nước, của Đảng, của dân tộc. Tổng Bí thư nhấn mạnh có đường lối đúng, đồng thời phải có cán bộ tốt, cán bộ trung kiên, tuyệt đối vì Đảng, vì dân, theo tư tưởng Hồ Chí Minh, chủ nghĩa Marx-Lenin. Như Bác Hồ đã nói, chủ nghĩa nhiều, học thuyết nhiều, nhưng chủ nghĩa chân chính nhất, cách mạng nhất là chủ nghĩa Marx-Lenin. Tổng Bí thư chia sẻ, mỗi lần đến khu di tích không chỉ tham quan, mà còn để học tập, tự kiểm nghiệm, nghĩ về công việc của mình. Tổng Bí thư mong muốn cán bộ, nhân viên khu di tích, bằng tất cả tình cảm của mình, tiếp tục truyền đạt những tư tưởng, đạo đức, tác phong của Người đến với đồng bào trong nước và bạn bè quốc tế; tích cực học tập, làm theo tư tưởng, tấm gương đạo đức, phong cách của Bác. Càng gần Bác, càng phải gương mẫu, cả trong công việc chung cũng như trong đời thường, đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau, xây dựng một tập thể thương yêu, đoàn kết tốt./.
-----------------
