http://www.vietnamplus.vn/to-chuc-le-ky-niem-70-nam-quoc-khanh-viet-nam-tai-nigeria/341649.vnp
-----------------
Tổ chức lễ kỷ niệm 70 năm Quốc khánh Việt Nam tại Nigeria
-----------------
Đông đảo khách mời tham dự và chúc mừng ngày lễ lớn của dân tộc Việt Nam. (Ảnh: Xuân Hưng/Vietnam+) Tối 1/9, tại thủ đô Abuja của Nigeria, Đại sứ quán Việt Nam đã long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 70 năm Quốc khánh Việt Nam. Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Việt Nam tại Nigeria Hoàng Ngọc Hồ khẳng định ý nghĩa to lớn của ngày 2/9/1945 - khi Chủ tịch Hồ Chí Minh tuyên bố khai sinh ra nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa. 70 năm là mốc lịch sử trọng đại của dân tộc, trải qua bao thăng trầm, ngày hôm nay Việt Nam đã đạt được rất nhiều thành tựu trong xây dựng và phát triển đất nước, bảo vệ vững chắc độc lập chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ. Nigeria là quốc gia rộng lớn và đông dân nhất châu Phi, là nền kinh tế lớn nhất châu Phi với giá trị tổng sản phẩm quốc nội (GDP) năm 2013 là 510 tỷ USD, vượt qua Nam Phi (GDP năm 2013 là 355 tỷ USD), là nước xuất khẩu dầu mỏ lớn nhất châu Phi Nam Sahara với trữ lượng dầu khí 34 tỷ thùng và 2.000 tỷ thùng khí đốt tự nhiên. Đất nước này cũng có một nguồn tài nguyên dồi dào quý giá gồm vàng, thiếc, quặng sắt, chì, than đá... Về quan hệ Việt Nam-Nigeria, Đại sứ Hoàng Ngọc Hồ cho biết, những năm gần đây, quan hệ hai nước đã có những bước phát triển nhanh về cả chính trị và kinh tế. Tổng kim ngạch thương mại hai chiều Việt Nam-Nigeria năm 2014 đạt khoảng 288 triệu USD. Trao đổi với phóng viên, Đại sứ Hoàng Ngọc Hồ nhấn mạnh: "Nigeria không phải là đất nước xa xôi chỉ có đói nghèo, chiến tranh, dịch bệnh như những thông tin mà các hãng truyền thông, báo chí đưa ra. Nigeria là một thị trường tiềm năng với gần 200 triệu dân và nền kinh tế nhập khẩu là chủ yếu, là mảnh đất hấp dẫn nhất nhì Lục địa đen trong việc thu hút các nhà đầu tư nước ngoài." Đại sứ cũng khẳng định Đại sứ quán Việt Nam tại Nigeria sẵn sàng hỗ trợ để các doanh nghiệp Việt Nam sang tìm hiểu, khai thác, hợp tác xuất khẩu, nhập khẩu với thị trường này. Tiếp xúc với phóng viên, hầu hết các doanh nghiệp Việt Nam đang làm việc tại Nigeria đều đánh giá Nigeria là một thị trường vô cùng tiềm năng, với nguồn tài nguyên phong phú, khí hậu tốt và thuận lợi cho mọi hoạt động sản xuất kinh doanh, nguồn nhân công sẵn có và rẻ. Nếu các doanh nghiệp tìm hiểu kỹ và biết cách vượt qua những e ngại ban đầu thì việc thâm nhập thị trường này sẽ mang lại hiệu quả rất lớn. Trước đó, ngày 28/8 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã khẳng định hai nước Việt Nam-Nigeria cần xúc tiến các chuyến thăm cấp cao cũng như thiết lập cơ chế liên chính phủ, thúc đẩy các bộ ngành, các doanh nghiệp Việt Nam đẩy mạnh, đưa các mặt hàng trong lĩnh vực tiêu dùng, dệt may, gạo sang Nigeria; tìm hiểu khả năng thiết lập các liên doanh lương thực, hạt điều, thủy sản, chế biến gỗ và hàng hải. Chủ tịch nước cũng đề nghị hai bên đẩy nhanh việc đàm phán ký kết các hiệp định hợp tác song phương, tạo hành lang pháp lý để tiến trình hợp tác đem lại hiệu quả thiết thực lâu dài./.
-----------------
