http://www.vietnamplus.vn/israel-the-gioi-danh-gia-cao-nhung-thanh-tuu-cua-viet-nam/341646.vnp
-----------------
Israel: Thế giới đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam
-----------------
Bộ trưởng Bảo vệ Môi trường Israel Avi Gabbay và Đại sứ Việt Nam Tạ Duy Chính tại lễ kỷ niệm Quốc khánh. (Ảnh: Trung Kiên/Vietnam+) Tối 2/9, tại Tel Aviv, Đại sứ quán Việt Nam tại Israel đã tổ chức chiêu đãi trọng thể kỷ niệm 70 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9, với sự tham dự của đại diện Chính phủ Israel, các cơ quan ngoại giao và đại diện cộng đồng người Việt Nam đang làm ăn, sinh sống tại Israel. Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Tạ Duy Chính đã ôn lại thời khắc lịch sử khi Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc Tuyên ngôn độc lập khai sinh ra nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa, đồng thời nêu bật những thành tựu to lớn mà nhân dân Việt Nam đã đạt được trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong 70 năm qua, góp phần nâng cao vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế. Đại sứ khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục phát huy vai trò thành viên tích cực, trách nhiệm và tin cậy của cộng đồng quốc tế trong những thập kỷ tới. Nhân dịp này, Đại sứ Tạ Duy Chính cũng nêu bật những bước phát triển tốt đẹp và hiệu quả trong mối quan hệ hữu nghị và hợp tác trên nhiều lĩnh vực giữa Việt Nam và Israel. Với những thành quả đã đạt được trong thời gian qua, Đại sứ bày tỏ tin tưởng quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước sẽ tiếp tục phát triển vì lợi ích của nhân dân hai nước cũng như hòa bình, an ninh trong khu vực. Thay mặt Chính phủ Israel, Bộ trưởng Bảo vệ Môi trường Israel Avi Gabbay khẳng định thế giới đánh giá rất cao những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được trong suốt 70 năm độc lập. Theo ông Gabbay, mối quan hệ hợp tác giữa hai bên đang ngày càng trở nên thiết thực và trên diện rộng, nhất là về kinh tế, nông nghiệp và khoa học công nghệ. Kim ngạch thương mại hai chiều đã gia tăng nhanh chóng trong những năm gần đây, đạt 1,2 tỷ USD. Hai bên cũng hợp tác hiệu quả trong việc đào tạo các tu nghiệp sinh về nông nghiệp của Việt Nam, với hơn 850 sinh viên Việt Nam tham dự chương trình tại Israel trong năm qua và dự kiến 700 sinh viên khác trong năm tới. Bộ trưởng Gabbay tái khẳng định cam kết sâu sắc của Israel đối với Việt Nam đồng thời bày tỏ hy vọng rằng hợp tác giữa hai nước sẽ mở rộng hơn nữa. Ông cho rằng việc hai nước tiến tới hiệp định thương mại tự do sẽ thúc đẩy mạnh mẽ buôn bán song phương và mong muốn sự hỗ trợ tích cực của Việt Nam trong tiến trình này. Lễ kỷ niệm diễn ra trong không khí trang trọng và hữu nghị. Tại buổi lễ, các đại biểu cũng được theo dõi chương trình quảng bá về đất nước, con người Việt Nam, cũng như những thành tựu nổi bật về kinh tế, xã hội, an ninh quốc phòng và ngoại giao của Việt Nam qua các thời kỳ./.
-----------------
