http://www.vietnamplus.vn/thu-cua-chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-gui-nganh-giao-duc/341622.vnp
-----------------
Thư của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gửi ngành giáo dục
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. (Ảnh: TTXVN) Nhân dịp khai giảng năm học mới 2015-2016, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gửi lời chúc mừng tới các thế hệ nhà giáo, cán bộ, công chức, viên chức ngành giáo dục và các em học sinh, sinh viên trong cả nước  Chủ tịch nước ghi nhận, biểu dương những nỗ lực, cố gắng và kết quả đạt được của ngành giáo dục trong năm học 2014-2015 vừa qua. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh năm học mới 2015-2016, ngành giáo dục cần tiếp tục đẩy mạnh phong trào thi đua “dạy tốt, học tốt” và thực hiện có kết quả các nhiệm vụ được đề ra trong nghị quyết 29-NQ/TW của hội nghị trung ương 8 (khóa XI) về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo.  Trong quá trình thực hiện, ngành giáo dục cần nghiên cứu kỹ, chuẩn bị chu đáo, chú ý lắng nghe, tiếp thu ý kiến phản ánh, góp ý của nhân dân, các nhà giáo, nhà quản lý giáo dục, các bậc phụ huynh để các biện pháp đề ra thực hiện đạt kết quả cao, tạo được sự đồng thuận xã hội.  Chủ tịch nước đề nghị các tổ chức Đảng, chính quyền, cơ quan đoàn thể, gia đình và xã hội phối hợp chặt chẽ hơn nữa với ngành giáo dục để tạo điều kiện tốt nhất cho học sinh học tập. Với các thầy cô giáo, Chủ tịch nước ghi nhận những nỗ lực của các thầy cô, nhất là những giáo viên vùng khó khăn, đã có những đóng góp thầm lặng nhưng to lớn cho đất nước. “Tôi mong các thầy giáo, cô giáo tiếp tục cố gắng, có nhiều đóng góp hơn nữa cho sự nghiệp ‘trồng người’ cao cả, hết sức vẻ vang,” Chủ tịch nước viết. Với các học sinh, sinh viên, Chủ tịch nước khẳng định “các em là những chủ nhân tương lai của đất nước, những người kế tục sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa”.  Và vì thế, Chủ tịch nước gửi lời nhắn nhủ: “Tôi mong các em tiếp tục phát huy truyền thống hiếu học của dân tộc ta, noi gương các thế hệ cha anh đi trước, phấn đấu học tập tốt và rèn luyện tốt để mai này lập thân, lập nghiệp, trưởng thành, góp phần đưa đất nước ta sánh vai với bè bạn năm châu.” Dưới đây là toàn văn Thư của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gửi ngành giáo dục nhân khai giảng năm học mới 2015-2016: Thư của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gửi ngành giáo dục nhân dịp năm học mới 2015-2016. (PM/Vietnam+) "Các thầy giáo, cô giáo, cán bộ, công chức, viên chức ngành giáo dục, các bậc phụ huynh và các em học sinh, sinh viên thân mến! Nhân dịp khai giảng năm học mới 2015-2016, tôi thân ái gửi tới các thế hệ nhà giáo, cán bộ, công chức, viên chức ngành giáo dục và các em học sinh, sinh viên trong cả nước lời chúc mừng tốt đẹp nhất. Năm học 2014 - 2015, được sự ủng hộ, giúp đỡ của các cấp, các ngành và toàn xã hội, ngành giáo dục đã tích cực tìm tòi, triển khai thực hiện nhiều giải pháp để đổi mới, nâng cao chất lượng giáo dục và đào tạo từ mầm non đến đại học. Với sự nỗ lực phấn đấu, làm việc tận tụy, hết lòng vì học sinh của đội ngũ các thầy giáo, cô giáo, cán bộ, công chức, viên chức trong ngành, sự hăng say học tập của các em học sinh, sinh viên, chất lượng giáo dục ở các cấp học và trình độ đào tạo được giữ vững và nâng lên; các đội tuyển tham gia thi Olympic khu vực và quốc tế tiếp tục đạt thành tích xuất sắc... Tôi ghi nhận, biểu dương những nỗ lực, cố gắng và kết quả đạt được của ngành giáo dục trong năm học vừa qua. Năm học mới 2015-2016, ngành giáo dục cần tiếp tục đẩy mạnh phong trào thi đua “dạy tốt, học tốt” và thực hiện có kết quả các nhiệm vụ được đề ra trong nghị quyết 29-NQ/TW của hội nghị trung ương 8 (khóa XI) về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo. Cần nghiên cứu kỹ, chuẩn bị chu đáo, chú ý lắng nghe, tiếp thu ý kiến phản ánh, góp ý của nhân dân, các nhà giáo, nhà quản lý giáo dục, các bậc phụ huynh để các biện pháp đề ra thực hiện đạt kết quả cao, tạo được sự đồng thuận xã hội. Tích cực chuẩn bị để triển khai thực hiện tốt nghị quyết số 88/2014/QH13 ngày 28-11-2014 của Quốc hội về đổi mới chương trình, sách giáo khoa giáo dục phổ thông. Nhân dịp này, tôi đề nghị các cấp ủy Đảng, chính quyền, các tổ chức đoàn thể, gia đình và xã hội tiếp tục quan tâm nhiều hơn nữa, phối hợp chặt chẽ với ngành giáo dục, tạo điều kiện tốt nhất cho việc học tập, rèn luyện và phấn đấu của con em chúng ta. Các thầy giáo, cô giáo thân mến! Trong điều kiện còn rất nhiều khó khăn, các thầy giáo, cô giáo, nhất là các thầy giáo, cô giáo ở vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo, đã vượt lên mọi khó khăn, tâm huyết với sự nghiệp giáo dục đào tạo, có những đóng góp thầm lặng nhưng hết sức to lớn cho đất nước. Tôi mong các thầy giáo, cô giáo tiếp tục cố gắng, có nhiều đóng góp hơn nữa cho sự nghiệp “trồng người” cao cả, hết sức vẻ vang. Các em học sinh, sinh viên yêu quý! Các em là những chủ nhân tương lai của đất nước, những người kế tục sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Tôi mong các em tiếp tục phát huy truyền thống hiếu học của dân tộc ta, noi gương các thế hệ cha anh đi trước, phấn đấu học tập tốt và rèn luyện tốt để mai này lập thân, lập nghiệp, trưởng thành, góp phần đưa đất nước ta sánh vai với bè bạn năm châu. Chúc các thầy giáo, cô giáo, cán bộ, công chức, viên chức ngành giáo dục và toàn thể các em học sinh, sinh viên đạt nhiều kết quả xuất sắc trong năm học mới 2015 - 2016. Thân ái, Trương Tấn Sang"./.
-----------------
