http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-chinh-thuc-gia-nhap-to-chuc-thuy-dac-quoc-te/341615.vnp
-----------------
Việt Nam chính thức gia nhập Tổ chức Thủy đạc quốc tế
-----------------
Các đại biểu dự Lễ thượng cờ đánh dấu việc Việt Nam trở thành thành viên thứ 84 của tổ chức Thủy đạc quốc tế. (Nguồn: TTXVN) Ngày 2/9, đúng vào dịp kỷ niệm 70 năm Quốc khánh Việt Nam, Tổ chức Thủy đạc quốc tế (IHO) đã tổ chức Lễ thượng cờ của Việt Nam tại Monaco, đánh dấu việc Việt Nam chính thức trở thành thành viên thứ 84 của tổ chức này. Tham dự buổi lễ có Chuẩn Đô đốc Phạm Xuân Điệp, Phó Tư lệnh kiêm Tham mưu trưởng Quân chủng Hải quân, Giám đốc điều hành Ủy ban Thủy đạc Việt Nam cùng đại diện các cơ quan chức năng của Bộ Quốc phòng, Bộ Ngoại giao; Chủ tịch Tổ chức Thủy đạc quốc tế Robert Ward, Giám đốc Cơ quan Thủy đạc Công quốc Monaco cùng các quan chức cao cấp Trung tâm Điều hành của Tổ chức Thủy đạc quốc tế tại Monaco. Việc Việt Nam gia nhập Tổ chức Thủy đạc quốc tế là hoạt động cụ thể hoá chủ trương chủ động, tích cực hội nhập quốc tế của Đảng và Nhà nước, đánh dấu một chặng đường mới trong lịch sử phát triển của Hải quân Nhân dân Việt Nam và ngành thủy đạc Việt Nam. Với việc gia nhập Tổ chức Thủy đạc quốc tế, Việt Nam cam kết thực hiện đầy đủ các quy định của Công ước Thủy đạc quốc tế, khẳng định sẽ làm hết sức mình để đóng góp tích cực và có trách nhiệm vào các vấn đề đảm bảo an ninh và an toàn hàng hải của khu vực và thế giới, sẵn sàng hợp tác với các quốc gia thành viên Tổ chức Thủy đạc quốc tế với phương châm là bạn, đối tác tin cậy và thành viên có trách nhiệm trong cộng đồng quốc tế./.
-----------------
