http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-tiep-chu-tich-lhq-khoa-70-va-chu-tich-quoc-hoi-syria/341606.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội tiếp Chủ tịch LHQ khóa 70 và Chủ tịch Quốc hội Syria
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng hội kiến Chủ tịch Đại hội đồng khoá 70 của Liên hợp quốc, Ngài Mogens Lykketoft .(Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tối 2/9 theo giờ Việt Nam, bên lề Hội nghị các Chủ tịch Quốc hội thế giới lần thứ tư tại New York, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tiếp Chủ tịch Đại hội đồng Liên hợp quốc khóa 70​, ngài Mogens Lykketoft. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng chúc mừng ​ngài Mogens Lykketoft được bầu làm Chủ tịch Đại hội đồng Liên hợp quốc khóa 70; đồng thời mong muốn tinh thần của Tuyên bố Hà Nội sẽ được phản ảnh trong văn kiện của Hội nghị Thượng đỉnh Liên hợp quốc khi thông qua Chương trình Nghị sự Phát triển sau 2015 sắp tới. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định, trong suốt chặng đường phát triển kể từ khi chính thức trở thành thành viên Liên hợp quốc, Việt Nam luôn tuân thủ chặt chẽ quy định của Hiến chương Liên hợp quốc. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho biết, trải qua 13 khóa, Quốc hội Việt Nam đang ngày càng khẳng định vai trò, vị trí của mình trong công tác lập pháp, giám sát và quyết định những vấn đề quan trọng của đất nước, trong đó, có việc thúc đẩy hoạt động đối ngoại. Quốc hội Việt Nam cũng ngày càng tích cực tham gia một cách có hiệu quả vào các diễn đàn liên nghị viện khu vực và thế giới. Việt Nam cam kết sẽ tiếp tục nỗ lực thực hiện tốt các mục tiêu, chỉ tiêu phát triển bền vững mà Liên hợp quốc chuẩn bị thông qua. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, Việt Nam luôn mong muốn gìn giữ, củng cố hòa bình, an ninh quốc gia; ứng phó tốt hơn với biến đổi khí hậu bởi đặc thù là một trong số các quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất của biến đổi khí hậu. Đây cũng là 2 điều kiện quan trọng để Việt Nam thực hiện một cách có hiệu quả các mục tiêu phát triển bền vững của Liên hợp quốc. Nhắc lại những ấn tượng tốt đẹp về ​ngài Mogens Lykketoft trong chuyến thăm Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mong muốn, trên cương vị trọng trách của mình, ​ngài Mogens Lykketoft sẽ tiếp tục dành sự quan tâm, ủng hộ, thúc đẩy việc hỗ trợ Việt Nam trong quá trình thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững. Tại buổi tiếp, ​ngài Mogens Lykketoft nhấn mạnh tới những kỷ niệm tốt đẹp trong những lần thăm Việt Nam trước đây. Chúc mừng kỷ niệm 70 năm Quốc khánh Việt Nam, ngài Mogens Lykketoft cho biết, cá nhân ông luôn dành cho đất nước và nhân dân Việt Nam những tình cảm tốt đẹp từ nhiều năm qua; bày tỏ cảm phục người dân Việt Nam kiên cường, bất khuất trong đấu tranh giải phóng dân tộc. Ngài Mogens Lykketoft cũng bày tỏ ấn tượng trước những thành tựu trong phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam thời gian qua và cho rằng, Việt Nam là quốc gia rất thành công trong quá trình thực hiện các mục tiêu phát triển thiên niên kỷ. Chia sẻ về những khó khăn của Việt Nam trong quá trình ứng phó với biến đổi khí hậu, ngài Mogens Lykketoft, tin tưởng với sự hỗ trợ của cộng đồng quốc tế, Việt Nam sẽ tiếp tục thực hiện tốt các mục tiêu chung của Liên hợp quốc vì hòa bình và thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới và ứng phó có hiệu quả với biến đổi khí hậu. Tối 2/9 theo giờ Việt Nam, bên lề Hội nghị các Chủ tịch Quốc hội thế giới lần thứ tư tại New York, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tiếp Chủ tịch Quốc hội Syria, Ngài Mohamad Jihad Allaham. Tiếp Chủ tịch Quốc hội Syria Mohamad Jihad Allaham, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định, Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn thúc đẩy hợp tác hữu nghị tốt đẹp với Syria, đồng thời cho rằng, việc trao đổi đoàn cấp cao Quốc hội hai nước là cần thiết để góp phần thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau giữa Nhà nước và nhân dân hai nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh, Việt Nam luôn mong muốn là bạn và đối tác tin cậy với các nước trên thế giới; chia sẻ với những khó khăn do bất ổn và xung đột mà nhân dân Syria đang phải gánh chịu... Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mong muốn Syria sớm ổn định tình hình, để tiếp tục phát triển, cải thiện đời sống nhân dân. Ngài Mohamad Jihad Allaham vui mừng về những bước phát triển trong quan hệ hợp tác giữa hai nước và bày tỏ mong muốn thế giới, trong đó có Việt Nam hiểu rõ hơn sự thật về tình hình Syria. Syria đang nỗ lực chống khủng bố, tăng cường đối thoại và tiếp tục xây dựng Hiến pháp, hoàn thiện hệ thống luật pháp. Ngài Mohamad Jihad Allaham cũng đề nghị Quốc hội Việt Nam thúc đẩy, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam tăng cường tìm hiểu và đầu tư vào Syria. Ngược lại, Syria cũng mong muốn học hỏi, chia sẻ và trao đổi kinh nghiệm phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam, đặc biệt là trong lĩnh vực công nghiệp. Về hợp tác nghị viện, Ngài Mohamad Jihad Allaham đề nghị Quốc hội hai nước tiếp tục đẩy mạnh hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm lập pháp. Nhân dịp này, Ngài Mohamad Jihad Allaham cũng trân trọng mời Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng thăm chính thức Syria trong thời gian tới./.
-----------------
