http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-tiep-chu-tich-qh-thuy-dienchu-tich-lhq-khoa-69/341595.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội tiếp Chủ tịch QH Thụy Điển-Chủ tịch LHQ khóa 69
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Chủ tịch Quốc hội Thuỵ Điển Urban Ahlin. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tối 2/9 theo giờ Việt Nam, bên lề Hội nghị các Chủ tịch Quốc hội thế giới lần thứ tư tại New York, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã gặp Chủ tịch Quốc hội Thụy Điển, Chủ tịch Đại hội đồng Liên hợp quốc khóa 69. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng vui mừng gặp lại Chủ tịch Quốc hội Thụy Điển, Ngài Urban Ahlin tại New York và cảm ơn sự hỗ trợ, đóng góp tích cực của Thụy Điển để Việt Nam tổ chức thành công sự kiện Đại hội đồng IPU 132 tại Hà Nội, tháng 3/2015 vừa qua. Chủ tịch Quốc hội mong muốn Quốc hội Thụy Điển tiếp tục hỗ trợ thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại và văn hóa, giáo dục; đồng thời tin tưởng, trên cơ sở mối quan hệ truyền thống tốt đẹp, Việt Nam và Thụy Điển sẽ có những bước phát triển toàn diện, ngày càng thiết thực, hiệu quả hơn. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mong muốn, trên cơ sở tình hữu nghị truyền thống, gắn bó, Thụy Điển sẽ làm cầu nối để Việt Nam tăng cường hợp tác với các nước Bắc Âu. Việt Nam cũng sẵn sàng làm cầu nối để Thụy Điển mở rộng quan hệ với các nước thành viên Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN). Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng đề nghị Quốc hội Thụy Điển thúc đẩy, tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa để các doanh nghiệp Thụy Điển tăng cường đầu tư trực tiếp vào Việt Nam; ủng hộ Việt Nam ứng cử vào Ủy viên không thường trực Hội đồng bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021, ứng cử vào Hội đồng Kinh tế Xã hội nhiệm kỳ 2016-2018. Chủ tịch Quốc hội Thụy Điển Urban Ahlin chúc mừng Quốc khánh nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam và những thành tựu phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam trong thời gian qua, trong đó có việc tổ chức thành công Đại hội đồng IPU 132. Ngài Urban Ahlin khẳng định, sẽ nỗ lực cùng với Quốc hội Việt Nam vun đắp cho mối quan hệ song phương, cũng như chia sẻ kinh nghiệm lập pháp và giám sát. Hai bên cần tiếp tục nâng cao kim ngạch trao đổi thương mại cho tương xứng với tiềm năng của mỗi bên, đồng thời mong muốn hai bên thắt chặt quan hệ hợp tác trên các diễn đàn quốc tế, đáp ứng nguyện vọng của nhân dân hai nước. Trước đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tiếp Chủ tịch Đại hội đồng Liên hợp quốc khóa 69, Ngài Sam Kahama Kutesa. Tại buổi tiếp, Ngài Sam Kahama Kutesa cho biết, tiến trình thương lượng xây dựng chương trình nghị sự phát triển sau 2015 và các mục tiêu phát triển bền vững đã kết thúc, hoàn tất văn bản cuối cùng để trình các nguyên thủ quốc gia thông qua vào tháng 9 tới. Hiện nay, các nước đang tích cực thúc đẩy thương lượng để chuẩn bị cho hội nghị về biến đổi khí hậu tại Paris vào tháng 12 tới với mục tiêu thông qua được thỏa thuận toàn cầu về ứng phó với biến đổi khí hậu. Vừa qua, tại Addis Ababa, các nước thành viên Liên hợp quốc cũng đã đạt được thỏa thuận quan trọng về tài chính cho phát triển. Chủ tịch Đại hội đồng Liên hợp quốc Sam Kahama Kutesa đánh giá cao vai trò của Quốc hội Việt Nam, cũng như kết quả thực hiện các mục tiêu thiên niên kỷ của Việt Nam; mong muốn Quốc hội Việt Nam tiếp tục đóng góp nhiều hơn nữa cho các hoạt đông, chương trình của Đại hội đồng Liên hợp quốc trong việc thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững trong phạm vi quốc gia, khu vực cũng như toàn cầu./.
-----------------
