http://www.vietnamplus.vn/quan-chuc-indonesia-tham-du-le-ky-niem-quoc-khanh-viet-nam/341585.vnp
-----------------
Quan chức Indonesia tham dự Lễ kỷ niệm Quốc khánh Việt Nam
-----------------
Biểu diễn văn nghệ trong Lễ kỷ niệm 70 năm Quốc khánh 2/9 tại Indonesia. (Ảnh: Đỗ Quyên/Vietnam+) Tối 2/9, tại khách sạn Borobudur ở thủ đô Jakarta, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Indonesia Nguyễn Xuân Thủy và Đại sứ, Trưởng Phái đoàn Thường trực Việt Nam tại ASEAN Nguyễn Hoành Năm đã tổ chức Lễ kỷ niệm 70 năm Quốc khánh nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam (2/9/1945-2/9/2015) và 60 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Indonesia (1955-2015). Đến dự buổi lễ có khoảng 400 khách mời đại diện cho Quốc hội, Chính phủ, các bộ, ngành của Indonesia; Đại sứ các nước, đại diện các phái đoàn, tổ chức quốc tế ở Jakarta, đại diện các Đoàn Ngoại giao và đông đảo bà con Việt kiều, cán bộ, nhân viên Việt Nam đang công tác tại Indonesia. Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Nguyễn Xuân Thủy khẳng định ý nghĩa to lớn của Cách mạng Tháng Tám, Quốc khánh 2/9 và những thành tựu đáng mừng mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã đạt được trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập dân tộc, bảo vệ tổ quốc và công cuộc đổi mới, phát triển đất nước. Đại sứ nhấn mạnh với tinh thần đoàn kết, hợp tác và sẵn sàng trở thành một thành viên tích cực của cộng đồng thế giới, Việt Nam đã từng bước đạt được những thành tựu đáng kể trong việc phát triển kinh tế-xã hội và các mối quan hệ ngoại giao. Từ chỗ vẫn là quốc gia lạc hầu hồi cuối thế kỷ 20, Việt Nam đã bứt phá trên con đường phát triển để trở thành một trong những nhà xuất khẩu hàng đầu thế giới về một số mặt hàng nông sản như gạo, càphê, hạt điều... Việt Nam cũng đã thực hiện 5/8 Mục tiêu phát triển thiên niên kỷ của Liên hợp quốc và đạt mức thu nhập trung bình vào năm 2010. Việt Nam đã thực hiện thành công chính sách mở cửa để trở thành một thành viên tích cực và có trách nhiệm của ASEAN, cũng như các tổ chức khu vực và quốc tế khác như ASEM, APEC và WTO. Trong khu vực ASEAN, Việt Nam đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược với bốn nước láng giềng, góp phần đáng kể vào việc thúc đẩy xây dựng Cộng đồng ASEAN. Ngoài ra, Việt Nam còn là một điểm thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) với tổng vốn FDI đăng ký đạt khoảng 257 tỷ USD. Việt Nam cũng đang sẵn sàng hội nhập quốc tế sâu rộng hơn và thực chất hơn. Đại sứ Nguyễn Xuân Thủy nhấn mạnh năm 2015 cũng là một năm đặc biệt đối với Việt Nam và Indonesia, khi hai nước kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Tổng thống Sukarno đặt nền móng và được nuôi dưỡng, phát triển bởi các thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước. Đại sứ khẳng định cam kết của Chính phủ và nhân dân Việt Nam sẽ không ngừng làm hết sức mình đưa mối quan hệ hữu nghị lên tầm cao chiến lược mới, vì lợi ích của nhân dân hai nước, góp phần xây dựng ASEAN đoàn kết, vững mạnh và phát triển. Đại sứ nhấn mạnh kỷ niệm Quốc khánh 2/9/2015 tại Indonesia có ý nghĩa đặc biệt quan trọng vì đúng vào dịp nhân dân hai nước kỷ niệm 60 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Indonesia (30/12/1945-30/12/2015) và bày tỏ tin tưởng vững chắc mối quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước sẽ không ngừng được tăng cường và mở rộng trong thời gian tới. Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Bộ Pháp luật và Nhân quyền Indonesia Yasonna Hamonangan Laoly đã có bài phát biểu nhiệt liệt chúc mừng nhân dịp kỷ niệm 70 năm Quốc khánh nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam và 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Indonesia. Bộ trưởng bày tỏ vui mừng trước quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống tốt đẹp giữa hai nước trên tất cả các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, giáo dục, nhân đạo,… cũng như truyền thống hợp tác tích cực và ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế và khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Bộ trưởng tin tưởng quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược giữa hai nước sẽ ngày càng được mở rộng và phát triển vì hòa bình, ổn định, phồn vinh trong khu vực cũng như trên thế giới. Nhân dịp này, Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia cũng tổ chức triển lãm ảnh 60 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Indonesia, giới thiệu những hình ảnh lịch sử ghi lại những dấu mốc quan trọng trong quan hệ hai nước. Buổi lễ lỷ niệm đã diễn ra trong không khí trang trọng, ấm cúng và hữu nghị với chương trình nghệ thuật đặc sắc, đậm đà bản sắc dân tộc và những món ăn truyên thống của Việt Nam… để lại nhiều ấn tượng tốt đẹp đối với đông đảo bạn bè quốc tế cũng như cộng đồng người Việt làm việc, học tập và sinh sống tại Indonesia./.
-----------------
