http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tiep-pho-thu-tuong-campuchia/341586.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Phó Thủ tướng Campuchia
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Phó Thủ tướng Campuchia Men Xom An. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 2/9, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp bà Men Xom An, Ủy viên Ban Thường vụ Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia, Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Vương quốc Campuchia sang Việt Nam dự Lễ kỷ niệm 70 năm ngày Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hoan nghênh và chân thành cảm ơn Đoàn đại biểu cấp cao Campuchia đã sang Việt Nam dự Lễ kỷ niệm 70 năm ngày Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9 của Việt Nam; nhấn mạnh Việt Nam và Campuchia là hai nước láng giềng, có truyền thống đoàn kết, ủng hộ và giúp đỡ lẫn nhau, nhân dân hai nước đã đồng cam, cộng khổ, kề vai sát cánh bên nhau vì độc lập, tự do của hai dân tộc; bày tỏ vui mừng về sự phát triển của mối quan hệ hữu nghị và hợp tác trên mọi lĩnh vực giữa hai nước trong thời gian qua. Nhân dịp này, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chân thành cảm ơn sự ủng hộ, giúp đỡ quý báu của Cố Quốc vương Norodom Sihanouk, của Quốc vương Norodom Sihamoni, các nhà lãnh đạo và nhân dân Campuchia đã dành cho cuộc đấu tranh chính nghĩa vì độc lập, tự do và thống nhất đất nước của nhân dân Việt Nam trước đây cũng như trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ đất nước ngày nay; khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục làm hết sức mình để củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp với Campuchia. Phó Thủ tướng Men Xom An bày tỏ vui mừng và vinh dự được dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Vương quốc Campuchia sang Việt Nam dự Lễ kỷ niệm 70 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9; đánh giá cao mốc lịch sử quan trọng này đã đưa Việt Nam bước vào kỷ nguyên của độc lập, tự do và chủ nghĩa xã hội; chuyển lời chúc mừng của Quốc vương và các nhà lãnh đạo Campuchia tới các nhà Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội và nhân dân Việt Nam nhân sự kiện lịch sử trọng đại này; chúc mừng những thành tựu to lớn của nhân dân Việt Nam trong công cuộc khôi phục và phát triển đất nước. Nhân dịp này, thay mặt Lãnh đạo và nhân dân Campuchia, Phó Thủ tướng Men Xom An bày tỏ cảm ơn sâu sắc sự giúp đỡ to lớn của Đảng, Nhà nước, Chính phủ, quân tình nguyện, nhân dân Việt Nam và các bà mẹ Việt Nam đã đáp lời kêu gọi của nhân dân Campuchia đưa con em mình sang làm nghĩa vụ quốc tế cao cả, giúp nhân dân Campuchia thoát khỏi thảm họa diệt chủng Khmer Đỏ vào năm 1979 và hồi sinh đất nước; tạo điều kiện để Campuchia phát triển đất nước như ngày nay. Hai bên nhất trí trong bối cảnh tình hình quốc tế và khu vực hiện nay, hai nước càng phải tăng cường hơn nữa đoàn kết, hợp tác và giúp đỡ lẫn nhau theo phương châm “láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài,” xứng đáng với sự hy sinh xương máu của các thế hệ đi trước và mong đợi của nhân dân hai nước, góp phần vào hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới./.
-----------------
