http://www.vietnamplus.vn/viet-namlao-co-moi-quan-he-thuy-chung-hiem-co-tren-the-gioi/341571.vnp
-----------------
Việt Nam-Lào có mối quan hệ thủy chung, hiếm có trên thế giới
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Phó Chủ tịch nước Lào Bounnhang Vorachith. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 2/9, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Đoàn đại biểu cấp cao của Đảng và Nhà nước nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào do ông Bounnhang Vorachith, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào dẫn đầu sang dự Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhiệt liệt chào mừng Đoàn đại biểu cấp cao của Đảng và Nhà nước Lào do ông Bounnhang Vorachith dẫn đầu sang dự Lễ kỷ niệm, góp phần tăng thêm ý nghĩa của sự kiện trọng đại này; đồng thời là minh chứng sinh động cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. Chủ tịch nước đã thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam bày tỏ cảm ơn sâu sắc tới Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em đã luôn hết lòng ủng hộ nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây, cũng như trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước ngày nay. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cũng chúc mừng những thành tựu to lớn nhân dân Lào anh em đã đạt được trong việc triển khai Nghị quyết Đại hội Đảng Nhân dân Cách mạng Lào lần thứ IX và Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm lần thứ VII (2011-2015). Phó Chủ tịch nước Lào Bounnhang Vorachith đánh giá cao ý nghĩa trọng đại của thắng lợi Cách mạng tháng Tám năm 1945, đã góp phần quan trọng vào phong trào đấu tranh của các dân tộc trên bán đảo Đông Dương thoát khỏi ách thực dân, giành lại độc lập. Ông Bounnhang Vorachith cũng bày tỏ vui mừng sang dự Lễ kỷ niệm trọng đại này; chúc mừng Việt Nam về những thành tựu to lớn, quan trọng trong công cuộc đổi mới và phát triển kinh tế-xã hội thời gian qua; đồng thời bày tỏ tin tưởng Đảng và nhân dân Việt Nam anh em sẽ tổ chức thành công Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII vào đầu năm 2016. Nhân dịp này, thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào, ông Bounnhang Vorachith chân thành cảm ơn sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn, quý báu, trong sáng và hiệu quả của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam anh em đã dành cho Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào trong suốt thời gian qua; nhấn mạnh mối quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào là mối quan hệ son sắt, thủy chung và hiếm có trên thế giới. Hai bên vui mừng nhận thấy trong thời gian qua, quan hệ hợp tác Việt Nam-Lào ngày càng phát triển sâu rộng và mang lại hiệu quả thiết thực trên tất cả các lĩnh vực. Lãnh đạo cấp cao hai nước duy trì trao đổi thường xuyên các chuyến thăm lẫn nhau; trong đó có các chuyến thăm Lào của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trong tháng 3 và tháng 5/2015 và chuyến thăm Việt Nam của Phó Chủ tịch nước Bounnhang Vorachith trong tháng 7/2015. Hai bên vừa ký Hiệp định thương mại mới và Hiệp định thương mại biên giới; nỗ lực phấn đấu đạt kim ngạch thương mại hai chiều 2 tỷ USD trong năm 2015. Việc triển khai các công trình, dự án sử dụng vốn viện trợ đạt kết quả tốt. Hợp tác văn hóa, giáo dục-đào tạo và khoa học-kỹ thuật có chuyển biến tích cực. Hai bên nhất trí đẩy nhanh đàm phán để ký Nghị định thư về đường biên giới và mốc quốc giới Việt Nam-Lào và Hiệp định về Quy chế quản lý biên giới và cửa khẩu biên giới Việt Nam-Lào trước cuối năm 2015 và triển khai hiệu quả các hiệp định, kế hoạch hợp tác giữa các ngành và địa phương; tiếp tục phối hợp chặt chẽ trên các diễn đàn khu vực và quốc tế. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định Việt Nam sẽ hết sức ủng hộ và tạo điều kiện hỗ trợ Lào đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch ASEAN trong năm 2016, năm đầu tiên sau khi Cộng đồng ASEAN hình thành. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Phó Chủ tịch nước Lào Bounnhang Vorachith cùng khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước sẽ không ngừng vun đắp, củng cố và phát triển mối quan hệ mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Lào, vì lợi ích của nhân dân mỗi nước; vì hòa bình, ổn định và phát triển thịnh vượng ở khu vực./.
-----------------
