http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-dang-huong-tuong-niem-bac-ho/341568.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang dâng hương tưởng niệm Bác Hồ
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đến thăm và dâng hương tưởng nhớ Bác Hồ tại nhà 67, Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Phủ Chủ tịch. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Nhân kỷ niệm 70 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9, chiều 2/9, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tới dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Nhà 67 thuộc Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh trong khuôn viên Phủ Chủ tịch. Sau khi thắp nén hương tỏ lòng thành kính trước anh linh Chủ tịch Hồ Chí Minh, vị lãnh tụ thiên tài, Anh hùng giải phóng dân tộc, danh nhân văn hóa thế giới, hồi tưởng lại thời khắc thiêng liêng khi Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc bản Tuyên ngôn Độc lập, khai sinh nước Việt Nam dân chủ Cộng hòa, nhà nước dân chủ nhân dân đầu tiên ở Đông Nam Á, nay là nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam cách đây đúng 70 năm, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã nói chuyện thân mật với cán bộ, nhân viên Khu di tích. Chủ tịch nước mong rằng với tất cả tình cảm kính yêu đối với Bác Hồ, cán bộ, nhân viên Khu di tích sẽ tiếp tục làm tốt hơn nữa nhiệm vụ được giao, đó là gìn giữ, bảo quản, phát huy giá trị những hiện vật quí giá, từng gắn liền với cuộc đời hoạt động cách mạng của Chủ tịch Hồ Chí Minh./.
-----------------
