http://www.vietnamplus.vn/australia-coi-viet-nam-la-mot-cau-chuyen-dien-hinh-ve-thanh-cong/341551.vnp
-----------------
Australia coi Việt Nam là một câu chuyện điển hình về thành công
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Australia Lương Thanh Nghị phát biểu tại Lễ kỷ niệm. (Ảnh: Khánh Linh/Vietnam+) Ngày 2/9, Đại sứ quán Việt Nam tại Australia đã long trọng tổ chức lễ kỷ niệm Quốc khánh lần thứ 70 tại Bảo tàng Nghệ thuật Quốc gia ở thủ đô Canberra. Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Việt Nam tại Australia Lương Thanh Nghị đã nêu bật ý nghĩa của ngày lịch sử 2/9 đối với nhân dân Việt Nam, cho rằng trong 70 năm qua, ý tưởng về một nước cộng hòa độc lập và tự do đã gắn kết mọi người dân Việt Nam, tạo cho họ sức mạnh, sự kiên cường để vượt qua những thử thách và khó khăn. Người dân Việt Nam luôn biết ơn sâu sắc các thế hệ cha ông đã hy sinh vì nền độc lập, tự do của đất nước và cùng chung mong muốn xây dựng Việt Nam thành một đất nước thịnh vượng với xã hội dân chủ, công bằng, tiên tiến, sẵn sàng chia sẻ trách nhiệm vì một thế giới tốt đẹp hơn. Khẳng định mối quan hệ giữa Việt Nam-Australia đang trên đà phát triển tốt đẹp, Đại sứ Lương Thanh Nghị cho biết năm nay cũng là năm chứng kiến sự phát triển rất đáng khích lệ qua chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới Australia hồi tháng Ba. Trong chyến thăm đó, hai bên đã ký Tuyên bố tăng cường đối tác toàn diện Việt Nam-Australia, đề ra chương trình nghị sự chiến lược cấp cao nhằm làm sâu sắc và mở rộng hơn nữa hợp tác trong những năm tới. Thỏa thuận này phản ánh bản chất chiến lược ngày càng tăng của mối quan hệ song phương, bao gồm tất cả các lĩnh vực chủ chốt, trong đó có hợp tác khu vực và quốc tế, thương mại và đầu tư, phát triển công nghiệp, hỗ trợ phát triển, quốc phòng, an ninh... Đại sứ Lương Thanh Nghị cho biết hợp tác kinh tế giữa hai nước cũng ngày càng tăng. Việt Nam hiện là đối tác thương mại phát triển nhanh nhất của Australia trong ASEAN và kim ngạch buôn bán hàng hóa hai chiều đã tăng từ 32,3 triệu USD năm 1990 lên 6 tỷ USD năm 2014. Australia cũng giúp tăng cường kết nối ở Việt Nam, tài trợ xây dựng cầu Mỹ Thuận ở tỉnh Tiền Giang và hiện nay là cầu Cao Lãnh ở tỉnh Đồng Tháp. Với một cộng đồng người Việt Nam đông đảo khoảng 300.000 người và gần 250.000 khách du lịch Australia thăm Việt Nam hàng năm, Đại sứ cho biết quan hệ giao lưu nhân dân giữa hai nước ngày càng được mở rộng. Đại sứ bày tỏ hy vọng khách du lịch Australia vẫn sẽ tới Việt Nam cho dù đồng đôla Australia giảm giá. Đại sứ cho biết năm nay có khoảng 30.000 sinh viên Việt Nam ghi danh vào các trường học ở Australia và khoảng 160 sinh viên Australia đến Việt Nam, trên 250 sinh viên chưa tốt nghiệp sẽ sống, học tập tại Việt Nam vào năm tới theo Kế hoạch Colombo mới của Chính phủ Australia. Nhân dịp này, Đại sứ Lương Thanh Nghị đánh giá cao và bày tỏ cảm ơn sâu sắc đối với sự ủng hộ to lớn và vô giá của chính phủ, nhân dân các nước, các tổ chức quốc tế cũng như bạn bè trên khắp thế giới đối với sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây, cũng như trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước hiện nay của Việt Nam. Đại sứ bày tỏ tin tưởng với nền tảng vững chắc và thỏa thuận tăng cường đối tác toàn diện mới ký kết, quan hệ Việt Nam-Australia sẽ tiếp tục phát triển. Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Nhập cư và Bảo vệ Biên giới Australia Peter Dutton đã gửi lời chúc mừng đến Chính phủ và nhân dân Việt Nam nhân dịp kỷ niệm 70 năm Quốc khánh, cho rằng Việt Nam có một lịch sử lâu đời và là một câu chuyện điển hình về thành công. Cộng đồng người Việt hơn 300.000 người tại Australia không chỉ có cuộc sống thành công, góp phần vào sự phát triển quan hệ hai nước, mà còn tạo nên sự đa dạng văn hóa ở Australia. Bộ trưởng Nhập cư và Bảo vệ Biên giới Peter Dutton phát biểu tại Lễ Kỷ niệm. (Ảnh: Khánh Linh/Vietnam+) Bộ trưởng Dutton cho biết quan hệ hai nước phát triển tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt là giáo dục khi có rất nhiều bạn trẻ là những sinh viên học tập có thành tích xuất sắc tại Australia. Trên đà phát triển quan hệ tốt đẹp như vậy, Bộ trưởng Dutton tin rằng quan hệ hai nước sẽ có những bước phát triển hơn nữa trong thời gian tới. Trong buổi chiêu đãi mừng Quốc khánh, khách tham dự đã được thưởng thức những món ăn Việt Nam truyền thống và chiêm ngưỡng vẻ đẹp tiềm ẩn về phong cảnh và con người Việt Nam qua các bức ảnh do các nghệ sỹ Hoàng Hải Thịnh và Nguyễn Việt Thanh thực hiện; đồng thời được thưởng thức những bản nhạc dân tộc truyền thống của Việt Nam qua tiếng đàn bầu và sáo trúc của nữ nghệ sỹ Đinh Minh Hà./.
-----------------
