http://www.vietnamplus.vn/bo-quoc-phong-lao-mittinh-ky-niem-70-nam-quoc-khanh-viet-nam/341547.vnp
-----------------
Bộ Quốc phòng Lào míttinh kỷ niệm 70 năm Quốc khánh Việt Nam
-----------------
Thượng tướng Chansamone Chanyalath, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Lào đọc diễn văn tại Lễ míttinh. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Sáng 2/9, tại thủ đô Vientiane, Bộ Quốc phòng nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào đã tổ chức míttinh trọng thể kỷ niệm 70 năm Quốc khánh của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Trong diễn văn đọc tại míttinh, Thượng tướng Chansamone Chanyalath, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Lào, cho biết ngày này 70 năm trước, tại quảng trường Ba Đình lịch sử, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã đọc bản Tuyên ngôn độc lập khai sinh ra nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa, đây là sự kiện hết sức quan trọng không chỉ đối với lịch sử của dân tộc Việt Nam, mà còn có ý nghĩa quốc tế sâu sắc và ảnh hưởng to lớn đối với phong trào đấu tranh giành độc lập và tiến bộ xã hội của nhân dân trong khu vực và trên thế giới, tạo điều kiện ngàn năm có một để Lào đưa ra tuyên bố độc lập ngày 12/10/1945. Việc nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa ra đời là thành quả của cuộc đấu tranh không mệt mỏi, sự hy sinh vô bờ bến của nhân dân Việt Nam trên tinh thần đoàn kết thống nhất và liên minh gắn bó vững chắc giữa các lực lượng yêu nước dưới sự lãnh đạo tài tình, sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam do Chủ tịch Hồ Chí Minh lãnh đạo. 70 năm qua, dưới sự lãnh đạo của Đảng, nhân dân Việt Nam đã làm nên những kỳ tích lừng lẫy năm châu, chấn động địa cầu không chỉ trong công cuộc kháng chiến, thống nhất đất nước mà còn trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước. Điều đó đã chứng minh rằng nhân dân Việt Nam đã lựa chọn con đường đúng đắn và phù hợp với quy luật phát triển của xã hội loài người; khẳng định sự tài tình và sáng suốt trong sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam cũng như Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại. Thượng tướng Chansamone Chanyalath khẳng định những thắng lợi và thành tựu mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam anh em đạt được trong 70 năm qua là rất to lớn và có ý nghĩa lịch sử. Đó là nguồn động viên đối với toàn Đảng, toàn quân và toàn thể nhân dân Lào trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập dân tộc trước đây, cũng như trong sự nghiệp bảo vệ và xây dựng tổ quốc hiện nay. Tình đoàn kết truyền thống giữa hai nước, giữa quân đội hai nước từng chia ngọt sẻ bùi, sống chết có nhau trong thời kỳ đấu tranh cứu nước, đến nay vẫn luôn được gìn giữ, vun đắp và ngày càng tốt đẹp. Quân đội hai nước hiện vẫn luôn ủng hộ và giúp đỡ lẫn nhau trên tinh thần anh em gần gũi, thân tình, phù hợp với đặc điểm của thời kỳ mới, đáp ứng lợi ích của mỗi nước ngày càng tốt hơn. Trên cơ sở lý tưởng chung và ước nguyện của nhân dân hai nước, vốn có truyền thống quan hệ đặc biệt từ lâu đời, có thể tin tưởng vững chắc rằng quan hệ giữa hai nước nói chung và hai quân đội Lào-Việt Nam nói riêng sẽ tiếp tục được củng cố và tăng cường; tạo điều kiện thúc đẩy sự nghiệp đổi mới của mỗi nước không ngừng tiến bộ và ngày càng hướng đến sự phát triển thịnh vượng. Nhân dịp này, Thượng tướng Chansamone Chanyalath đã thay mặt Quân đội nhân dân Lào bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc và gửi lời cảm ơn chân thành tới Đảng, Chính phủ, Quân đội và nhân dân Việt Nam anh em đã ủng hộ, giúp đỡ quý báu cho cách mạng Lào và Quân đội nhân dân Lào trong suốt những năm tháng qua. Đại sứ Nguyễn Mạnh Hùng đã bày tỏ sự xúc động khi được tham dự míttinh do Bộ Quốc phòng Lào tổ chức nhằm kỷ niệm 70 năm Quốc khánh của Việt Nam. Thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Đại sứ đã bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với Đảng, Nhà nước, Quân đội và nhân dân Lào anh em đã luôn đoàn kết, ủng hộ và giúp đỡ Việt Nam trong suốt 70 năm qua; khẳng định: “Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam nguyện làm hết sức mình để cùng với Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em không ngừng chăm lo xây đắp mối quan hệ hữu nghị truyền thống, gắn bó keo sơn, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững”./.
-----------------
