http://www.vietnamplus.vn/viet-namhan-quoc-hinh-mau-trong-quan-he-quoc-te-hien-dai/341521.vnp
-----------------
Việt Nam-Hàn Quốc: Hình mẫu trong quan hệ quốc tế hiện đại
-----------------
Ông Chung Ui-hwa, Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc. (Ảnh: Vũ Toàn-Phạm Duy/Vietnam+) Tối 1/9, tại Khách sạn Lotte, Seoul, Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc đã long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 70 năm quốc khánh 2/9 với sự tham dự của trên 700 quan khách Hàn Quốc và quốc tế, trong đó đáng chú ý có sự hiện diện của ông Chung Ui-hwa, Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc. Nhân dịp này, phóng viên TTXVN đã có cuộc phỏng vấn ngắn với ông Chung Ui-hwa. - Năm 2015 kỷ niệm 70 năm ngày độc lập của Hàn Quốc và cũng là kỷ niệm 70 năm ngày Quốc khánh của Việt Nam. Xin ông cho biết cảm tưởng của mình khi tham dự lễ kỷ niệm lần này? Chủ tịch Quốc hội Chung Ui-Hwa: Tôi rất vui mừng khi hai nước chúng ta đã xây dựng được một mối quan hệ tốt đẹp để hôm nay chúng ta có được buổi gặp mặt chúc mừng như thế này. Tôi chúc cho Việt Nam ngày càng phát triển giàu mạnh, chúc mối quan hệ hữu nghị Việt Nam-Hàn Quốc ngày càng gần gũi và phát triển tốt đẹp. - Nhân dịp này, xin ông cho biết đánh giá khái quát về những thành quả đã đạt được trong chặng đường 23 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hàn Quốc cũng như triển vọng quan hệ Việt​-Hàn trong thời gian tới? Chủ tịch Quốc hội Chung Ui-Hwa: Có thể nói Việt Nam và Hàn Quốc là một trong những ví dụ điển hình nhất trên thế giới về việc thắt chặt mối quan hệ giữa hai nước chỉ trong một thời gian rất ngắn. Tôi cũng mong rằng mối quan hệ này sẽ không ngừng phát triển, chúng ta cùng nắm tay nhau để trở thành những nước lớn mạnh trên thế giới. Đặc biệt, hiện nay có khoảng 60.000 phụ nữ Việt Nam đã lập gia đình tại Hàn Quốc và trở thành những công dân của Hàn Quốc. Tôi sẽ quyết tâm làm hết sức mình để giúp đỡ họ có được một cuộc sống tốt đẹp tại Hàn Quốc. - Nhân dịp này, ông muốn gửi gắm thông điệp gì tới người dân Việt Nam? Chủ tịch Quốc hội Chung Ui-Hwa: ​Vào tháng 3/2015, tôi có chuyến thăm chính thức Việt Nam và gặp gỡ Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng. Trong chuyến thăm đó, tôi có trao đổi rằng nhìn vào bản đồ Việt Nam giống như một rồng đang ẩn mình. Và Việt Nam hiện nay giống như một con rồng đang nỗ lực để vươn lên trời cao. Tôi nghĩ rằng trong một thời gian không xa, khoảng chưa đầy 20 năm nữa, thì Việt Nam sẽ trở thành một đất nước phát triển hơn cả Hàn Quốc hiện tại. Tôi muốn gửi tới ​người dân Việt Nam lời nhắn nhủ là hãy luôn giữ vững niềm tin về tương lai, đồng thời nỗ lực hết mình vì đất nước​. Trước đó, trong bài phát biểu chúc mừng tại Lễ kỷ niệm 70 năm quốc khánh Việt Nam, Chủ tịch Chung Ui-hwa đã bày tỏ sự khâm phục và ca ngợi Chủ tịch Hồ Chí Minh, lãnh tụ vĩ đại của nhân dân Việt Nam với phương châm “Dĩ bất biến, ứng vạn biến” và cho rằng hai nước Việt-Hàn cần tuân thủ phương châm đó và mãi mãi đoàn kết, tin cậy lẫn nhau. Ông cũng cam kết Quốc hội Hàn Quốc sẽ làm hết sức mình để ủng hộ Việt Nam phát triển kinh tế và tăng cường hợp tác hai nước Việt-Hàn./.
-----------------
