http://www.vietnamplus.vn/nga-danh-gia-cao-nhung-thanh-tuu-an-tuong-cua-viet-nam/341520.vnp
-----------------
Nga đánh giá cao những thành tựu ấn tượng của Việt Nam
-----------------
Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Liên bang Nga Nguyễn Thanh Sơn. (Ảnh: Duy Trinh/Vietnam+) Ngày 1/9, tại Tổ hợp văn hóa, thương mại đa chức năng Incentra ở thủ đô Moskva, Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga đã long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 70 năm ngày Quốc khánh (2/9/1945-2/9/2015). Tham dự buổi lễ có Đại sứ Việt Nam tại Liên bang Nga Nguyễn Thanh Sơn, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Phạm Hồng Hải, toàn thể cán bộ Đại sứ quán Việt Nam, đại diện các tổ chức hội đoàn và đông đảo bà con cộng đồng người Việt đang công tác, học tập, lao động tại Liên bang Nga. Về phía Nga có Thứ trưởng Ngoại giao Nga Igor Morgulov, các học giả, chuyên gia đến từ các trường, viện nghiên cứu, Hội Cựu chiến binh, Hội Hữu nghị Nga - Việt, cùng các sinh viên, nghiên cứu sinh chuyên ngành ngôn ngữ và lịch sử Việt Nam. Phát biểu khai mạc buổi lễ, Đại sứ Việt Nam Nguyễn Thanh Sơn đã ôn lại chặng đường đấu tranh đầy gian khổ nhưng rất đáng tự hào của nhân dân Việt Nam từ hai cuộc kháng chiến hào hùng bảo vệ Tổ quốc, cho tới quá trình xây dựng và phát triển đất nước. Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn nhấn mạnh Việt Nam không bao giờ quên sự giúp đỡ quý báu của bạn bè quốc tế trong suốt chặng đường 70 năm qua, đặc biệt là nhân dân Liên Xô trước đây và Liên bang Nga ngày nay. Đại sứ bày tỏ hy vọng Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh kinh tế Á-Âu được ký hồi tháng 5 vừa qua sẽ góp phần củng cố hơn nữa mối quan hệ chính trị-kinh tế giữa Việt Nam và Liên bang Nga. Về phần mình, Thứ trưởng Ngoại giao Nga Igor Morgulov đã chúc mừng đất nước và nhân dân Việt Nam nhân ngày lễ trọng đại. Ông Morgulov cho rằng sau khi giành được độc lập, Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu ấn tượng trong lĩnh vực kinh tế, dần khẳng định được vị thế của mình trên thế giới. Mối quan hệ Việt Nam-Liên bang Nga không chỉ bền vững trong quá khứ mà còn phát triển mạnh mẽ trong hiện tại và tương lai ở tất cả các lĩnh vực chính trị, kinh tế, nhân đạo… Cùng ngày, Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga đã phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông, Tổng Công ty Incentra khai mạc Triển lãm ảnh và Tuần phim “Việt Nam-Điểm hẹn thế giới 2015” tại Incentra. Đây là một trong những hoạt động thông tin đối ngoại trọng tâm của Bộ Thông tin và Truyền thông trong chuỗi các sự kiện của Chính phủ Việt Nam được tổ chức nhân dịp kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước Việt Nam-Liên bang Nga. Triển lãm giới thiệu tổng quan mối quan hệ chính trị, văn hóa, kinh tế, ngoại giao giữa hai nước; những nét đặc sắc trong nền văn hóa Việt Nam; cũng như giới thiệu về một Việt Nam đang trong thời kỳ đổi mới và hội nhập, nhằm thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện và làm sâu sắc thêm sự hiểu biết giữa nhân dân hai nước. Trước đó, ngày 31/8, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Lào tại Liên bang Nga cũng đã tới Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga để chúc mừng Việt Nam nhân kỷ niệm 70 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9./.
-----------------
