http://www.vietnamplus.vn/dai-tuong-phung-quang-thanh-khen-cac-luc-luong-tai-le-mittinh/341519.vnp
-----------------
Thư khen lực lượng quân đội và dân quân tự vệ tại lễ míttinh
-----------------
Khối dân quân tự vệ diễu binh, diễu hành đi qua khu vực ngã năm Cửa Nam. (Ảnh: TTXVN) Ngày 2/9, ngay sau Lễ míttinh kỷ niệm 70 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã gửi Thư khen cán bộ, chiến sỹ Quân đội, Dân quân tự vệ tham gia diễu binh, diễu hành, xếp hình, xếp chữ, bắn pháo lễ... tại Lễ kỷ niệm 70 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Nội dung toàn văn bức thư như sau: Các đồng chí thân mến! Hướng tới Kỷ niệm 70 năm Cách mạng tháng Tám (19/8/1945-19/8/2015) và Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam (2/9/1945-2/9/2015), trên khắp mọi miền của Tổ quốc đã diễn ra nhiều hoạt động thiết thực, sôi nổi, có ý nghĩa chính trị - xã hội sâu sắc, mang tính quần chúng rộng rãi. Vinh dự và tự hào, lực lượng Quân đội và Dân quân tự vệ được Đảng, Nhà nước giao nhiệm vụ tham gia diễu binh, diễu hành, xếp hình, xếp chữ, bắn pháo lễ… tại Lễ kỷ niệm. Mặc dù phải tham gia luyện tập với cường độ cao, trong điều kiện thời tiết nắng nóng nhưng với tinh thần trách nhiệm, ý thức quyết tâm cao, trong nhiều tháng qua, cán bộ, chiến sỹ Quân đội và Dân quân tự vệ luôn đoàn kết, thống nhất, tích cực tập luyện, chấp hành nghiêm kỷ luật, nỗ lực thi đua, phấn đấu, vượt qua mọi khó khăn, giành kết quả cao nhất trong diễu binh, diễu hành, xếp hình, xếp chữ, bắn pháo lễ…; góp phần vào thành công của Lễ kỷ niệm, để lại nhiều ấn tượng tốt đẹp trong lòng nhân dân cả nước và bạn bè quốc tế; tô thắm thêm truyền thống vẻ vang của Quân đội nhân dân và Dân quân tự vệ Việt Nam Anh hùng trong thời kỳ mới. Thay mặt Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, tôi nhiệt liệt biểu dương, ghi nhận sự nỗ lực, cố gắng và những thành tích của các đồng chí. Mong rằng, trong thời gian tới, các đồng chí tiếp tục phát huy những kết quả đã đạt được, đoàn kết, phấn đấu, lập được nhiều thành tích mới trên cương vị, chức trách, nhiệm vụ được giao; góp phần xây dựng Quân đội nhân dân cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại. Chúc các đồng chí cùng gia đình mạnh khỏe, hạnh phúc và không ngừng tiến bộ. Chào thân ái và quyết thắng! Đại tướng Phùng Quang Thanh
-----------------
