http://www.vietnamplus.vn/singapore-cam-ket-ho-tro-viet-nam-trong-qua-trinh-phat-trien/341514.vnp
-----------------
Singapore cam kết hỗ trợ Việt Nam trong quá trình phát triển
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Singapore Nguyễn Tiến Minh đọc phát biểu khai mạc lễ kỷ niệm 70 năm Quốc khánh Việt Nam. (Ảnh: Việt Hải/Vietnam+) Tối 1/9, gần 500 đại biểu đại diện các cơ quan Chính phủ, Quốc hội, viện nghiên cứu và giới học giả, doanh nghiệp Singapore đang làm ăn tại Việt Nam cùng các cơ quan đại diện ngoại giao, tùy viên quốc phòng các nước và cộng đồng người Việt đã tới dự lễ kỷ niệm 70 năm ngày Quốc khánh (2/9/1945-2/9/2015 do Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore tổ chức. Tới dự buổi lễ có Bộ trưởng Bộ Giao thông Singapoore Lui Tuck Yew. Phát biểu khai mạc, Đại sứ Việt Nam tại Singapore Nguyễn Tiến Minh đã ôn lại chặng đường đấu tranh đầy gian khó nhưng cũng rất tự hào của dân tộc Việt Nam trong 7 thập kỷ qua, từ hai cuộc kháng chiến hào hùng bảo vệ Tổ Quốc, cho tới quá trình xây dựng và phát triển với chính sách Đổi mới. Đại sứ Nguyễn Tiến Minh nhấn mạnh hiện Việt Nam đang bắt tay vào một giai đoạn mới của cải cách kinh tế, với sự thay đổi toàn diện và chiến lược tập trung vào tái cơ cấu nền kinh tế và mô hình tăng trưởng kinh tế. Song song đó, với việc hoàn tất và triển khai thực hiện 14 hiệp định thương mại tự do, Việt Nam sẽ mở rộng quan hệ kinh tế với 54 quốc gia trên thế giới, từ đó tạo động lực mới cho sự phát triển của đất nước. Trong bối cảnh đó, Đại sứ khẳng định quan hệ hợp tác chiến lược Việt Nam-Singapore ngày càng phát triển và được làm sâu sắc thêm trên cơ sở những cam kết mạnh mẽ của các nhà lãnh đạo hai nước sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ song phương cũng như cùng hỗ trợ nhau trong các hợp tác đa phương trong thời gian tới. Hiện tại, Singapore là nhà đầu tư trực tiếp nước ngoài lớn thứ ba tại Việt Nam, với tổng vốn đăng ký tính đến tháng 6/2015 đạt 33 tỷ USD. Khoảng 8.000 sinh viên Việt Nam đang học tập tại các trường đại học của Singapore. Về phía Singapore, Bộ trưởng Lui Tuck Yew cho biết chính phủ nước này cam kết sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong quá trình phát triển, bằng cách chia sẻ kinh nghiệm thông qua các chương trình hợp tác giữa hai bên. Bộ trưởng Lui Tuck Yew cho rằng hai nước không chỉ chia sẻ các mối quan tâm chung và hướng tới việc thực hiện một Cộng đồng ASEAN vào cuối năm nay, mà còn sẽ cùng nhau hợp tác để xây dựng một ASEAN gắn kết và hòa hợp hơn sau năm 2015. Cũng tại buổi lễ, Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore đã giới thiệu tới đông đảo bạn bè quốc tế nhiều tác phẩm hội họa mang đặc trưng của đất nước, con người Việt Nam cùng tiết mục văn nghệ múa nón của cộng đồng người Việt Nam tại Singapore và những món ăn truyền thống mang đậm hương vị Việt.
-----------------
