http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-trinh-dinh-dung-tham-lam-viec-tai-ha-lan/441942.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng thăm làm việc tại Hà Lan
-----------------
Trung tâm đấu giá hoa Aalsmeer. (Nguồn: Netherlands Tourism) Theo phóng viên TTXVN tại châu Âu, trong khuôn khổ chuyến thăm làm việc tại Hà Lan, chiều 18/4 theo giờ địa phương, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã đến thăm và tìm hiểu hoạt động của Trung tâm đấu giá hoa Aalsmeer, sàn giao dịch hoa lớn nhất thế giới. Nằm gần sân bay quốc tế Schiphol ở thủ đô Amsterdam, thị trấn Aalsmeer, với diện tích hơn 32km2, là nơi giao dịch của khoảng 60% lượng hoa trên thế giới, lên đến gần 50 triệu bông hoa mỗi ngày. [Hà Lan mở cửa tham quan miễn phí các khu nhà kính nông nghiệp] Ngoài lượng hoa trồng tại Hà Lan, hoa từ các nước châu Âu, Trung Mỹ hay châu Phi đều đổ dồn về đây qua các chuyến bay và được đấu giá vào 7 giờ sáng mỗi ngày.  Trong chưa đầy 24 giờ, hoa được chuyển đến Aalsmeer, đấu giá rồi chuyển đi cho các khách hàng trên khắp thế giới. Aalsmeer không chỉ giải quyết đầu ra cho sản phẩm hoa của Hà Lan mà còn trở thành một chuỗi dịch vụ liên hoàn, từ tài chính, vận tải đến xuất nhập khẩu cho các nước và các nhà kinh doanh trên khắp thế giới. Với việc chú trọng đầu tư vào nông nghiệp, đặc biệt là nông nghiệp công nghệ cao, Hà Lan đã giúp người nông dân thu được nhiều giá trị gia tăng hơn trên các sản phẩm truyền thống. Ngoài ra, Hà Lan cũng xuất khẩu nhiều công nghệ trong lĩnh vực nông nghiệp, mang lại giá trị kinh tế cao. Mỗi năm, ngành nông nghiệp Hà Lan có doanh thu 50 tỷ Euro, chiếm khoảng 10% GDP trong khi lực lượng lao động chỉ chiếm khoảng 2% dân số. Ấn tượng trước những thế mạnh của ngành nông nghiệp Hà Lan, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng kỳ vọng Việt Nam và Hà Lan sẽ có sự hợp tác chặt chẽ, sâu rộng hơn nữa nhằm góp phần chuyển đổi cơ cấu, nâng cao giá trị các sản phẩm nông nghiệp của Việt Nam, mang lại nguồn thu nhập tốt hơn cho người nông dân. Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đến thăm và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Hà Lan và đại diện cộng đồng người Việt. (Ảnh: Phạm Văn Thắng/TTXVN) Tối 18/4, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã đến thăm và nói chuyện với các nhân viên Đại sứ quán Việt Nam cũng như đại diện cộng đồng người Việt đang sinh sống, học tập tại Hà Lan./.
-----------------
