http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-doc-dien-van-tai-le-mittinh-trong-the-ky-niem-quoc-khanh/341484.vnp
-----------------
Chủ tịch nước đọc diễn văn tại Lễ míttinh trọng thể kỷ niệm Quốc khánh
-----------------
Lễ míttinh, diễu binh, diễu hành cấp Quốc gia tại Quảng trường Ba Đình. (Ảnh: TTXVN) Sáng 2/9, tại Quảng trường Ba Đình lịch sử, Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Quốc hội, Chủ tịch Nước, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Thành phố Hà Nội đã tổ chức trọng thể Lễ míttinh, diễu binh, diễu hành Kỷ niệm 70 năm Cách mạng Tháng Tám (19/8/1945-19/8/2015) và Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội Chủ nghĩa Việt Nam (2/9/1945-2/9/2015). Lễ míttinh, diễu binh, diễu hành được Đài Truyền hình Việt Nam và Đài Tiếng nói Việt Nam tường thuật trực tiếp để đồng bào, chiến sỹ cả nước theo dõi. Với chủ đề "Phát huy sức mạnh toàn dân tộc, quyết tâm xây dựng và bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa," Lễ míttinh, diễu binh, diễu hành khẳng định vị trí, tầm vóc vĩ đại, giá trị lịch sử to lớn của Cách mạng Tháng Tám và sự ra đời của nước Việt Nam Dân chủ cộng hòa, nay là nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam trong lịch sử đấu tranh dựng nước, giữ nước của dân tộc; giáo dục lý tưởng cách mạng, truyền thống yêu nước, lòng tự hào, tự tôn dân tộc, tinh thần đại đoàn kết toàn dân tộc; thể hiện lòng biết ơn sâu sắc các thế hệ đã hy sinh xương máu vì độc lập, thống nhất của Tổ quốc. Trong không khí tưng bừng, phấn khởi ngày Đại lễ, Quảng trường Ba Đình rực rỡ với muôn sắc cờ, hoa, băngrôn, khẩu hiệu. Nổi bật trên lễ đài là hàng chữ “Tinh thần Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9 bất diệt!" Hai bên Lễ đài, dưới hàng cờ Đảng, cờ Tổ quốc nổi bật các dòng chữ lớn: “Nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam muôn năm!” “Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại sống mãi trong sự nghiệp của chúng ta!” Từ sáng sớm, trên Quảng trường Ba Đình, đông đảo cán bộ, chiến s​ỹ các lực lượng vũ trang, đoàn thể quần chúng, tổ chức xã hội, thiếu niên, nhi đồng trong trang phục chỉnh tề, gương mặt rạng rỡ, phấn khởi, tay cầm cờ, hoa, mang ảnh Bác, đứng thành khối chờ đợi giờ khai mạc Lễ míttinh, diễu binh, diễu hành. Đúng 6 giờ 50 phút, các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tiến ra lễ đài. Dự Lễ kỷ niệm trọng thể có các đồng chí: Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng; Lê Khả Phiêu, Nông Đức Mạnh, nguyên Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng; Trương Tấn Sang, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước; Lê Đức Anh, Trần Đức Lương, Nguyễn Minh Triết, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Chủ tịch nước; Nguyễn Tấn Dũng, Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ; Phan Văn Khải, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Thủ tướng Chính phủ; Nguyễn Văn An, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Chủ tịch Quốc hội; Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; Phạm Quang Nghị, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội. Dự Lễ kỷ niệm còn có các ​vị lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, lãnh đạo các ban, bộ, ngành, cơ quan, đoàn thể ở Trung ương, Hà Nội và các tỉnh, thành phố trong cả nước. Tới dự Lễ kỷ niệm 70 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội Chủ nghĩa Việt Nam có Đoàn đại biểu cấp cao Lào do Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư, Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Bounnhang Vorachit dẫn đầu; Đoàn đại biểu cấp cao Campuchia do bà Men Xom On, Ủy viên Ban Thường vụ Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia, Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia dẫn đầu; Đoàn ngoại giao, khách quốc tế, đại diện các tổ chức quốc tế tại Việt Nam. Các vị lão thành cách mạng, Bà mẹ Việt Nam anh hùng, Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân, Anh hùng Lao động, nhân sỹ, trí thức, đại diện gia đình có công với cách mạng, các tướng lĩnh; đại diện các tầng lớp nhân dân Thủ đô Hà Nội; cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài; các cơ quan thông tấn báo chí trong và ngoài nước đã dự lễ. Đúng 7 giờ, trên nền nhạc hành khúc, các vận động viên tiêu biểu cho phong trào thể dục, thể thao cả nước rước ngọn lửa truyền thống từ Bảo tàng Hồ Chí Minh, nơi lưu giữ những kỷ vật quý giá của Bác Hồ kính yêu, tiến ra Quảng trường Ba Đình lịch sử. Ngọn lửa thiêng được trao cho Trung tướng Triệu Xuân Hòa, Anh hùng Lực lượng Vũ trang nhân dân để thắp sáng trên Đài lửa Lễ kỷ niệm. Ngọn lửa bừng cháy trên Đài lửa biểu tượng cho sức sống mãnh liệt và trường tồn của dân tộc Việt Nam. Quân nhạc cử Quốc thiều. Quốc ca hùng tráng vang lên, với niềm tự hào, xúc động, lớp lớp thế hệ hướng về lá cờ đỏ sao vàng tung bay trên nền trời Quảng trường Ba Đình lịch sử. Đồng thời, 21 loạt đại bác vang dội từ khu vực Hoàng Thành Thăng Long chào mừng ngày kỷ niệm trọng đại của dân tộc. Trong không khí trang nghiêm, trọng thể, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đọc Diễn văn Lễ kỷ niệm 70 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9. Chủ tịch nước khẳng định cách đây 70 năm, ngày 2/9/1945, tại Quảng trường Ba Đình, Hà Nội, thay mặt Chính phủ lâm thời, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã đọc bản Tuyên ngôn Độc lập, khai sinh nước Việt Nam dân chủ Cộng hòa, nhà nước dân chủ nhân dân đầu tiên ở Đông Nam Á, nay là nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Sự kiện trọng đại này là một mốc son chói lọi trong lịch sử dựng nước và giữ nước vẻ vang của dân tộc ta. Cách mạng Tháng Tám thành công dẫn đến sự ra đời nước Việt Nam dân chủ Cộng hòa là thắng lợi vĩ đại của nhân dân ta, đập tan ách thống trị, áp bức, bóc lột của chế độ thực dân, phong kiến, giành chính quyền về tay nhân dân. Nước ta từ một xứ thuộc địa, nửa phong kiến trở thành một nước độc lập, tự do. Nhân dân ta từ thân phận nô lệ trở thành người chủ đất nước, làm chủ xã hội, làm chủ vận mệnh của mình. Đất nước ta, dân tộc ta bước vào kỷ nguyên mới, kỷ nguyên độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội. Cách mạng Tháng Tám là sự kiện có tầm vóc thời đại, có ý nghĩa quốc tế sâu sắc; là nguồn cổ vũ, động viên to lớn đối với các dân tộc thuộc địa, nhân dân bị áp bức, bóc lột trên thế giới vùng lên đấu tranh giành độc lập dân tộc, dân chủ và tiến bộ xã hội. Cách mạng Tháng Tám là thắng lợi của sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc, truyền thống yêu nước nồng nàn, bản lĩnh, trí tuệ và ý chí quật cường của dân tộc ta được kế thừa, phát huy lên tầm cao mới trong cuộc đấu tranh do Đảng ta tổ chức và lãnh đạo; là thắng lợi của đường lối cách mạng đúng đắn, sự lãnh đạo sáng suốt, tầm nhìn chiến lược, sự nhạy bén tạo thời cơ và chớp thời cơ ngàn năm có một, kết hợp sức mạnh dân tộc với sức mạnh thời đại của Đảng ta và Chủ tịch Hồ Chí Minh. Đường lối đó, được đội ngũ đảng viên tuyệt đối trung thành với lý tưởng cách mạng, không quản gian khổ, hy sinh, bền bỉ tuyên truyền, vận động, tổ chức nhân dân nhất tề vùng lên khởi nghĩa, giành chính quyền trong cả nước, là kết quả của ba cao trào cách mạng của nhân dân ta trong suốt 15 năm từ ngày thành lập Đảng. Sau khi điểm lại chặng đường 70 năm qua, từ Cách mạng Tháng Tám 1945 đến ngày hoàn thành sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất Tổ quốc, đưa cả nước bước vào thời kỳ mới, Chủ tịch Trương Tấn Sang nhấn mạnh 70 năm qua, thực hiện lời thề thiêng liêng tại Lễ Tuyên ngôn độc lập “Toàn thể dân Việt Nam quyết đem tất cả tinh thần và lực lượng, tính mệnh và của cải để giữ vững quyền tự do và độc lập ấy,” nhân dân ta đã đổ biết bao công sức, trí tuệ, hy sinh biết bao xương máu để giữ vững thành quả và thực hiện các mục tiêu cao cả của Cách mạng tháng Tám. Từ một nước nghèo nàn, lạc hậu, Việt Nam đã vươn lên, ra khỏi khủng hoảng kinh tế​-xã hội, vượt qua ngưỡng nước nghèo, kém phát triển, trở thành nước đang phát triển có thu nhập trung bình; đời sống nhân dân được cải thiện; chính trị​-xã hội ổn định; độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ được giữ vững; quan hệ đối ngoại ngày càng mở rộng, uy tín, vị thế Việt Nam trên trường quốc tế không ngừng được nâng cao. Sức mạnh tổng hợp của quốc gia đã tăng lên, tạo ra thế và lực mới cho đất nước tiếp tục phát triển với những triển vọng tốt đẹp. Thắng lợi vĩ đại và những thành tựu to lớn của nhân dân ta trong 70 năm qua được nhân dân thế giới, bạn bè quốc tế cảm phục, đánh giá cao, trở thành hành trang quý báu của dân tộc ta trong công cuộc đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập quốc tế. Trong không khí tự hào và thiêng liêng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang xúc động nói: Chúng ta thành kính tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh, vị lãnh tụ thiên tài, Anh hùng giải phóng dân tộc, danh nhân văn hóa thế giới, Người đã cống hiến cả cuộc đời cho dân, cho nước, dẫn dắt Đảng ta, nhân dân ta làm nên những thắng lợi vẻ vang, làm rạng rỡ dân tộc ta, non sông đất nước ta. Tư tưởng và sự nghiệp của Người là tài sản vô giá, ngọn đuốc soi đường cho dân tộc ta vững bước đi tới tương lai. Chúng ta mãi mãi khắc ghi công ơn to lớn của hàng triệu Anh hùng, liệt s​ỹ, những người con ưu tú của dân tộc đã anh dũng hi sinh vì độc lập, tự do, vì chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc, vì chủ nghĩa xã hội, vì nghĩa vụ quốc tế cao cả. Chúng ta bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với các bậc lão thành cách mạng, các Mẹ Việt Nam anh hùng, các đồng chí thương binh, bệnh binh, các gia đình có công với nước cùng toàn thể đồng bào và chiến s​ỹ cả nước đã anh dũng chiến đấu, h​y sinh, đóng góp to lớn cho sự nghiệp cách mạng vẻ vang của dân tộc ta. Chúng ta mãi mãi ghi nhớ và bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc về sự giúp đỡ quý báu của nhân dân các nước anh em, các lực lượng tiến bộ cùng bầu bạn khắp năm châu đối với sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây cũng như trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ta hôm nay. Chủ tịch nước nhấn mạnh​ ngày nay, đất nước ta đang đứng trước thời cơ, vận hội lớn, đồng thời cũng phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức. Kỷ niệm Cách mạng Tháng Tám và ngày Quốc khánh, toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta nguyện đoàn kết một lòng, nỗ lực phấn đấu, tận dụng thời cơ, vượt qua thách thức, tận tâm tận lực, nâng cao ý chí, giữ vững thành quả cách mạng, tiếp thực hiện các mục tiêu cao cả của Cách mạng Tháng Tám và Lời thề Độc lập khắc sâu trong tim mỗi người Việt Nam; thực hiện thắng lợi hai nhiệm vụ chiến lược, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; rút ngắn khoảng cách phát triển với các nước; phấn đấu sớm đưa nước ta trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại; bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ, bảo vệ lợi ích quốc gia, dân tộc, bảo vệ Đảng, Nhà nước, nhân dân và chế độ xã hội chủ nghĩa; giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để phát triển đất nước; nâng cao vị thế đất nước trên trường quốc tế; đem lại cuộc sống thực sự tự do, ấm no, hạnh phúc cho nhân dân, như Bác Hồ đã căn dặn: “Nếu nước độc lập mà dân không hưởng hạnh phúc tự do thì độc lập cũng chẳng có nghĩa lý gì.” Để thực hiện thắng lợi mục tiêu cao cả đó, Đảng, Nhà nước và nhân dân ta phải phát huy cao nhất sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc, kết hợp với sức mạnh của thời đại; tiếp tục đẩy mạnh toàn diện sự nghiệp đổi mới, phát triển nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa; đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa, cơ cấu lại nền kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng để phát triển đất nước nhanh và bền vững. Phát triển toàn diện các lĩnh vực văn hóa, xã hội; thực hiện tiến bộ và công bằng xã hội. Lấy mục đích xây dựng một nước Việt Nam hòa bình, độc lập, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ, dân giầu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh làm điểm tương đồng, xóa bỏ mọi mặc cảm, định kiến về quá khứ, chấp nhận những điểm khác nhau không trái với lợi ích chung của dân tộc để đoàn kết mọi người Việt Nam yêu nước. Tăng cường tiềm lực quốc phòng và an ninh, xây dựng thế trận quốc phòng toàn dân, thế trận an ninh nhân dân vững chắc, đặc biệt là tiềm lực và thế trận lòng dân. Xây dựng Quân đội nhân dân và Công an nhân dân cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, có chất lượng tổng hợp và sức chiến đấu cao; tuyệt đối trung thành với Tổ quốc và nhân dân, với Đảng và Nhà nước, thường xuyên nêu cao cảnh giác, đánh bại mọi âm mưu, hoạt động chống phá của các thế lực thù địch, giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, bảo vệ cuộc sống bình yên của nhân dân, bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ thiêng liêng của Tổ quốc, không để bị động, bất ngờ trong mọi tình huống. Thực hiện nhất quán đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển, đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ, Việt Nam là bạn, là đối tác tin cậy, thành viên có trách nhiệm trong cộng đồng quốc tế. Không ngừng nâng cao hiệu quả các hoạt động đối ngoại, uy tín và vị thế của đất nước trong khu vực và trên thế giới, tranh thủ sự ủng hộ của bạn bè quốc tế; góp phần tích cực vào việc giữ vững hòa bình, ổn định, phát triển trong khu vực, vào cuộc đấu tranh vì độc lập dân tộc, dân chủ và tiến bộ xã hội của nhân dân thế giới. Nhiệm vụ then chốt có ý nghĩa quyết định là xây dựng Đảng ta thật sự trong sạch, vững mạnh, có năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu cao; có đường lối đúng đắn, phù hợp với quy luật khách quan và thực tiễn đất nước, không giáo điều, bảo thủ, chủ quan, duy ý chí. Xây dựng đội ngũ đảng viên thật sự tiền phong, gương mẫu, đặt lợi ích của nhân dân, của đất nước lên trên hết, trước hết, được nhân dân tin yêu, quý mến. Kiên quyết ngăn chặn, đẩy lùi tình trạng suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống, những biểu hiện “tự diễn biến,” “tự chuyển hóa” trong nội bộ, nhất là nạn tham nhũng, lãng phí, quan liêu. Có như vậy, mới củng cố, tăng cường lòng tin của nhân dân đối với Đảng và Nhà nước. Tiếp tục đổi mới phương thức lãnh đạo của Đảng trong điều kiện Đảng cầm quyền ở một Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa và hội nhập quốc tế. Tổ chức thành công Đại hội Đảng bộ các cấp và Đại hội lần thứ XII của Đảng. Tiếp tục xây dựng, hoàn thiện Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa của dân, do dân, vì dân; tất cả quyền lực nhà nước đều thuộc về nhân dân; mọi cơ quan nhà nước, mọi cán bộ công chức phải chịu sự giám sát của nhân dân. Đổi mới quản lý nhà nước phù hợp với yêu cầu phát triển nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa; phát huy dân chủ, đồng thời đề cao kỷ luật, kỷ cương, nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước trên mọi lĩnh vực của đời sống xã hội. Hơn bao giờ hết, chúng ta càng phải thấm thía lời dạy của Bác Hồ: “Một dân tộc, một đảng và mỗi con người, ngày hôm qua là vĩ đại, có sức hấp dẫn lớn, không nhất định hôm nay và ngày mai vẫn được mọi người yêu mến và ca ngợi, nếu lòng dạ không còn trong sáng nữa, nếu sa vào chủ nghĩa cá nhân.” Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nêu rõ kỷ niệm trọng thể 70 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9, nhận thức sâu sắc về tầm vóc, ý nghĩa lịch sử trọng đại và những bài học thắng lợi của Cách mạng tháng Tám, chúng ta càng tự hào về những thành tựu to lớn, những chiến công oanh liệt của nhân dân ta trong suốt 70 năm qua dưới sự lãnh đạo của Đảng ta và Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại, tự hào về đất nước và dân tộc Việt Nam anh hùng, càng tăng thêm nghị lực, niềm tin để hoàn thành thắng lợi mọi nhiệm vụ nặng nề, nhưng hết sức vẻ vang trong giai đoạn cách mạng mới. Thời cơ, vận hội, tương lai tương sáng đang chờ đón dân tộc ta! Phát huy tinh thần bất diệt của Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang kêu gọi toàn thể đồng bào, đồng chí và chiến s​ỹ cả nước, kiều bào ta ở nước ngoài tiếp tục bồi đắp lòng yêu nước, đồng tâm, hiệp lực, đoàn kết thành một khối vững chắc, tận dụng thời cơ, vượt qua mọi thử thách, nỗ lực cùng nhau phấn đấu, đưa đất nước ta sánh vai cùng bè bạn năm châu; giữ gìn toàn vẹn non sống gấm vóc ông cha ta để lại. Chủ tịch nước bày tỏ tin tưởng chắc chắn rằng, dân tộc ta - một dân tộc có nền văn hiến lâu đời, có trí tuệ, bản lĩnh, truyền thống kiên cường, bất khuất, cần cù, thông minh, sáng tạo, đã từng làm nên những chiến công hiển hách, nhất định sẽ lập nên những kỳ tích mới trong sự nghiệp xây dựng thành công một nước Việt Nam dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh và bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam muôn vàn thân yêu. Trong không khí hào hùng, Lễ diễu binh, diễu hành bắt đầu dưới sự điều hành của Trung tướng Nguyễn Quốc Khánh, Phó Tổng tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam . Đội hình diễu binh tiến vào lễ đài, thể hiện niềm tự hào, sức mạnh vô địch của khối đại đoàn kết toàn dân tộc; sự lớn mạnh, trưởng thành của lực lượng vũ trang nhân dân Việt Nam; cổ vũ, động viên toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta hăng hái vươn lên thực hiện thắng lợi công cuộc đổi mới, xây dựng thành công và bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Đi đầu đội hình diễu binh là xe mang Quốc huy nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Quốc huy được đặt trên nền trống đồng tượng trưng cho lịch sử, cội nguồn văn hóa dân tộc, sự vững mạnh của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam. Hành tiến cùng xe Quốc huy là 54 đôi nam, nữ thanh niên, thể hiện cho 54 dân tộc anh em trong khối đại đoàn kết toàn dân tộc bền vững, quyết tâm xây dựng một nước Việt Nam dân giầu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh. Tiếp đó là khối cờ Đảng, cờ Tổ quốc tiến qua lễ đài, với lá cờ đỏ sao vàng, cờ đỏ búa liềm tung bay là biểu tượng của hồn nước, tượng trưng cho lý tưởng, niềm tin chiến thắng, bản lĩnh, trí tuệ và khí phách, sức mạnh của khối đại đoàn kết toàn dân tộc Việt Nam dưới lãnh đạo của Đảng, được khơi nguồn từ lịch sử dân tộc, bừng cháy hôm nay và tỏa sáng đến mai sau. Màu đỏ thắm của cờ Đảng, cờ Tổ quốc tung bay trên Quảng trường Ba Đình lịch sử, thể hiện niềm kiêu hãnh, động viên, khích lệ toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ra sức thi đua thực hiện thắng lợi sự nghiệp đổi mới, đưa đất nước phát triển nhanh, bền vững trên con đường xã hội chủ nghĩa. Tiếp theo là xe rước chân dung Chủ tịch Hồ Chí Minh - Lãnh tụ thiên tài, người Thầy vĩ đại của cách mạng Việt Nam, người Cha thân yêu của các lực lượng vũ trang nhân dân, Anh hùng giải phóng dân tộc, Nhà văn hóa kiệt xuất, một nhà hoạt động lỗi lạc của phong trào Cộng sản quốc tế. Đúng ngày này, cách đây 70 năm, tại Quảng trường Ba Đình lịch sử, Người đã đọc bản Tuyên ngôn Độc lập bất hủ, khai sinh nước Việt Nam dân chủ cộng hòa (nay là nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam). Tư tưởng Hồ Chí Minh, tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh là tài sản tinh thần vô giá của Đảng, của dân tộc Việt Nam, mãi mãi tỏa sáng, soi đường cho dân tộc Việt Nam tiến lên những tầm cao mới, sánh vai cùng bè bạn 5 châu. Tiến qua lễ đài là xe Biểu tượng 70 năm Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Ngôi sao vàng 5 cánh, chữ số 70 và bông lúa vàng được khắc họa nổi bật phía trước một con thuyền - biểu tượng cho con thuyền cách mạng Việt Nam. Phía sau là nền cờ Tổ quốc được mô phỏng cách điệu, trên mạn thuyền in đậm chữ số: 1945-2015. Toàn bộ hình ảnh đó tạo nên bức tranh hùng tráng, biểu tượng cho sự vững mạnh của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Nhà nước của dân, do dân, vì dân dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam. Đội hình diễu binh của lực lượng vũ trang nhân dân Việt Nam tiến qua lễ đài. Đi đầu đội hình là xe Chỉ huy do Trung tướng Võ Văn Tuấn, Phó Tổng tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam dẫn đầu. Tiếp theo là Quân kỳ quyết thắng, lấp lánh 5 tấm Huân chương Sao Vàng và nhiều phần thưởng cao quý mà Đảng, Nhà nước trao tặng Quân đội nhân dân Việt Nam, thể hiện sức mạnh vô địch và những chiến thắng oanh liệt của Quân đội ta. Tiếp đó là đoàn Quân nhạc, gắn với 70 năm chiến đấu, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, những âm thanh hùng tráng của Quân nhạc Việt Nam vang lên như tiếng gọi non sông, cổ vũ, thôi thúc những trái tim yêu nước Việt Nam kết thành một khối, vượt mọi chông gai, vững bước tiến lên chiến đấu và chiến thắng mọi kẻ thù, góp phần quan trọng vào cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc và bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Tham gia diễu binh có đại diện nhiều lực lượng của Quân đội nhân dân Việt Nam: Khối sỹ quan chỉ huy tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam; Khối sỹ quan Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam; Khối sỹ quan Hậu cần Quân đội nhân dân Việt Nam; Khối sỹ quan Kỹ thuật Quân đội nhân dân Việt Nam; Khối sỹ quan Phòng không-Không quân; Khối sỹ quan Hải quân; Khối sỹ quan Biên phòng; Khối sỹ quan Cảnh sát biển; Khối Nữ sỹ quan Thông tin; Khối Trường sỹ quan Lục quân 1; Khối Trường sỹ quan Chính trị; Khối Học viện Hậu cần; Khối Học viện Kỹ thuật Quân sự; Khối Học viện Phòng không-Không quân; Khối Trường sỹ quan Không quân; Khối Học viện Hải quân; Khối Học viện Biên phòng; Khối Trường sỹ quan Đặc công; Khối Trường sỹ quan Tăng thiết giáp; Khối Trường sỹ quan Pháo binh; Khối Trường sỹ quan Công binh; Khối Trường sỹ quan Phòng hóa; Khối Trường sỹ quan Thông tin; Khối Chiến sỹ Bộ binh; Khối Chiến sỹ Đặc công biệt động; Khối Chiến sỹ Đặc công; Khối Chiến sỹ Trinh sát Đặc nhiệm; Khối Chiến sỹ Đổ bộ đường không; Khối Chiến sỹ Nữ Quân y; Khối Chiến sỹ Phòng không-Không quân; Khối Chiến sỹ Hải quân; Khối Chiến sỹ Hải quân đánh bộ; Khối Chiến sỹ Bộ đội Biên phòng; Khối Chiến sỹ Cảnh sát biển Việt Nam; Khối Nam Tự vệ; Khối Nữ Tự vệ; Khối Nam Dân quân các dân tộc Việt Nam; Khối Nữ Dân quân các dân tộc Việt Nam; Khối Nữ Du kích miền Nam; Khối Nữ Dân quân miền Bắc. Tiến qua lễ đài là đội hình tham gia diễu binh của lực lượng Công an nhân dân. Đi đầu là Xe Chỉ huy do Thiếu tướng Vũ Ngọc Riềm, Phó Tư lệnh Cảnh sát cơ động, tiếp theo là Xe Tổ Cờ truyền thống Công an nhân dân. Tham gia diễu binh của lực lực lượng Công an nhân dân gồm: Khối Nam sỹ quan An ninh Nhân dân; Khối Nam sỹ quan Cảnh sát Nhân dân; Khối Nữ sỹ quan Cảnh sát giao thông; Khối Nam sỹ quan Cảnh sát cơ động; Khối Nam sỹ quan Trinh sát kỹ thuật nghiệp vụ phòng, chống tội phạm; Khối Nữ chiến sỹ Cảnh sát đặc nhiệm; Khối Nam chiến sỹ Cảnh sát cơ động; Khối Nam chiến sỹ Cảnh sát Phòng cháy, chữa cháy; Khối Nam chiến sỹ Thông tin Công an nhân dân; Khối Nam Công an xã. Khối Hồng kỳ tiến qua lễ đài với những lá cờ hồng tươi thắm, rực rỡ thể hiện sự kiêu hãnh, niềm tự hào, tự tôn của dân tộc, của lực lượng vũ trang nhân dân Việt Nam. Dưới lá cờ vinh quang của Đảng, các lực lượng vũ trang đã đoàn kết chặt chẽ với nhân dân cả nước anh dũng chiến đấu và chiến thắng, giành thắng lợi trọn vẹn và vĩ đại cho dân tộc Việt Nam. Các lực lượng vũ trang nhân dân Việt Nam không ngừng phấn đấu, nguyện là lực lượng chính trị, lực lượng chiến đấu trung thành, tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân, sẵn sàng chiến đấu bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Tiếp theo khối diễu binh, các khối diễu hành của lực lượng quần chúng tiến qua lễ đài. Dẫn đầu là khối các dân tộc Việt Nam trong trang phục dân tộc đặc sắc. Việt Nam là một quốc gia thống nhất, gồm 54 dân tộc anh em cùng sinh sống. Trải qua mấy ngàn năm lịch sử, cộng đồng các dân tộc Việt Nam luôn kề vai, sát cánh, đoàn kết một lòng, xây dựng đất nước, giữ gìn giang sơn gấm vóc thiêng liêng. Thực hiện lời dạy của Bác Hồ kính yêu, đồng bào các dân tộc Việt Nam phát huy truyền thống yêu nước, đoàn kết một lòng, nêu cao ý chí tự lực, tự cường, hăng hái thi đua xây dựng quê hương ổn định về chính trị, giàu về kinh tế, vững về quốc phòng, an ninh, thương yêu, đùm bọc lẫn nhau, đưa dân tộc Việt Nam vững bước trên con đường đổi mới, xây dựng thành công chủ nghĩa xã hội và bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa.. Tiếp theo là khối Cựu Chiến binh, đại diện cho hàng triệu hội viên Hội Cựu chiến binh Việt Nam và cựu quân nhân cả nước, đồng hành cùng dân tộc trên con đường trường chinh đấu tranh cách mạng giành giữ nền độc lập và bảo vệ Tổ quốc. Phát huy truyền thống tốt đẹp “Bộ đội Cụ Hồ,” các cựu chiến binh Việt Nam tiếp tục đem sức lực và trí tuệ của mình tham gia xây dựng, bảo vệ Đảng, chính quyền và nhân dân; nêu tấm gương sáng của người quân nhân cách mạng, góp phần giáo dục, truyền lửa cách mạng cho thế hệ trẻ; tích cực tham gia các phong trào, các cuộc vận động, xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư. Tiếp đó là khối Công nhân, đại diện cho giai cấp công nhân Việt Nam. Kể từ khi Cách mạng Tháng Tám thành công đến nay, giai cấp Công nhân Việt Nam đã trở thành một lực lượng to lớn trong xã hội phát triển nhanh về số lượng, chất lượng và đổi mới về cơ cấu, đã và đang có mặt trong các ngành, lĩnh vực, thành phần kinh tế trên khắp mọi miền Tổ quốc; nắm giữ những lĩnh vực kinh tế then chốt, những cơ sở vật chất và phương tiện sản xuất hiện đại của xã hội, quyết định phương hướng phát triển của đất nước. Với tinh thần đoàn kết, trí tuệ, dân chủ, đổi mới, ngày nay giai cấp công nhân Việt Nam đang ra sức phấn đấu, thi đua lao động sản xuất, học tập, công tác, vươn lên làm chủ khoa học công nghệ tiên tiến, nguyện không ngừng phấn đấu, rèn luyện, góp phần thực hiện thắng lợi sự nghiệp đổi mới, công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Khối Nông dân Việt Nam đại diện cho hơn 60 triệu nông dân cả nước tiến qua lễ đài. Giai cấp nông dân Việt Nam luôn nêu cao tinh thần yêu nước, truyền thống lao động cần cù, sáng tạo, bền chí vượt qua khó khăn, thách thức, tích cực tham gia công cuộc xóa đói giảm nghèo, xây dựng nông thôn mới, xây dựng kết cấu cơ sở hạ tầng kinh tế​-xã hội; gìn giữ nếp sống văn hóa, thuần phong mỹ tục và là nhân tố góp phần quan trọng vào xây dựng hệ thống chính trị​-xã hội vững mạnh, bảo đảm an ninh trật tự tại cơ sở. Nông dân Việt Nam đã và đang đẩy mạnh sản xuất nông nghiệp theo hướng hiện đại; chú trọng sản xuất hàng hóa, nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả, bảo đảm an ninh lương thực, có nhiều sản phẩm xuất khẩu giá trị cao trên thị trường thế giới; là lực lượng nòng cốt trong thực hiện công nghiệp hóa, hiện đại hóa nông nghiệp, nông thôn. Khối diễu hành đại diện cho đội ngũ Trí thức tiến qua lễ đài. Trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, đặc biệt là công cuộc đổi mới, trí thức Việt Nam góp phần quan trọng trong tiến trình xây dựng đất nước theo hướng công nghiệp hóa, hiện đại hóa, góp phần thay đổi bộ mặt xã hội, nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho nhân dân. Đội ngũ trí thức Việt Nam đã có những bước phát triển nhanh chóng về số lượng và chất lượng; là lực lượng nòng cốt, góp phần tích cực vào việc hoạch định đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước; là nhân tố then chốt, đầu tàu trong nghiên cứu, ứng dụng khoa học kỹ thuật và công nghệ hiện đại, góp phần nâng cao dân trí, đào tạo nguồn nhân lực, bồi dưỡng nhân tài, là động lực, nhân tố quan trọng thúc đẩy quá trình phát triển kinh tế-xã hội của đất nước. Tiếp đó, là phần diễu hành của khối Doanh nhân Việt Nam. Trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, để thực hiện ý chí, khát vọng của mình, doanh nhân Việt Nam quyết tâm xây dựng đội ngũ lớn mạnh, đề cao tinh thần dân tộc, giác ngộ chính trị, văn hóa kinh doanh, khẳng định trách nhiệm xã hội và có đủ năng lực, trình độ để lãnh đạo, quản lý doanh nghiệp hoạt động có chất lượng, hiệu quả, sức cạnh tranh cao, liên kết chặt chẽ, tham gia tích cực vào mạng sản xuất, chuỗi giá trị trong nước và toàn cầu; không ngừng phát triển, phấn đấu đến năm 2020 nhiều doanh nhân, doanh nghiệp có thương hiệu đạt tầm cỡ khu vực và quốc tế. Tiếp theo là khối diễu hành của Phụ nữ Việt Nam . Với những phẩm chất truyền thống “Anh hùng - bất khuất - trung hậu - đảm đang,” phụ nữ Việt Nam luôn là niềm tự hào của dân tộc. Trong thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, phụ nữ Việt Nam đang ra sức thi đua “Đoàn kết, sáng tạo, hội nhập, phát triển,” "Tích cực học tập, lao động sáng tạo, xây dựng gia đình hạnh phúc," không ngừng vươn tới những đỉnh cao mới; tiếp tục khẳng định vị trí vai trò của người phụ nữ Việt Nam và tỏa sáng trên các lĩnh vực của đời sống xã hội, góp phần xây dựng đất nước phồn vinh, giàu đẹp, gia đình ấm no, hạnh phúc. Khối diễu hành của Thanh niên Việt Nam - những chủ nhân tương lai của đất nước tiến qua lễ đài. 70 năm qua, tuổi trẻ Việt Nam luôn xứng đáng là lực lượng xung kích, đi đầu trong chiến đấu, trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. ​Phát huy truyền thống con cháu Bác Hồ trong thời đại mới, tuổi trẻ Việt Nam luôn mang trong mình khát vọng vươn lên chinh phục những đỉnh cao mới để dân tộc Việt Nam sánh vai với các cường quốc năm châu. Khát vọng đó đã cổ vũ tinh thần “Đâu cần thanh niên có, đâu khó có thanh niên”. Tuổi trẻ Việt Nam nguyện vững bước dưới ngọn cờ vinh quang của Đảng, quyết "dưỡng tâm trong - rèn trí sáng - xây hoài bão lớn," đem sức trẻ, trí tuệ và nhiệt huyết cống hiến cho sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc. Tiếp theo, tiến qua lễ đài là lực lượng vận động viên thể thao, văn nghệ s​ỹ của nhiều loại hình nghệ thuật dân gian, truyền thống dân tộc, nghệ thuật ca múa nhạc đương đại. Chương trình diễu hành nghệ thuật mang chủ đề: “Việt Nam khát vọng hòa bình” thể hiện đạo lý uống nước nhớ nguồn và khát vọng vươn lên của dân tộc ta; giới thiệu sinh động những thành tựu, mốc son lịch sử của văn hóa nước nhà, khẳng định văn hóa là nền tảng tinh thần của xã hội, là sức mạnh nội sinh của dân tộc. Chương trình có sự tham gia của 2.500 nghệ s​ỹ, nghệ nhân, sinh viên các trường nghệ thuật, góp phần thể hiện cuộc hành trình văn hóa Việt Nam qua từng giai đoạn lịch sử hàng ngàn năm dựng nước, giữ nước, đồng thời tôn vinh các nét văn hóa đặc sắc của các dân tộc Việt Nam, các di sản văn hóa đã được UNESCO vinh danh là Di sản thế giới. Khối diễu hành bằng xe mô hình có tiêu đề "Rạng rỡ Việt Nam - Âm vang mở nước" gồm 8 khối mô hình xe diễu hành, mang biểu trưng quốc hiệu chính thức của Việt Nam qua các thời kỳ lịch sử. Tiếp theo phần diễu hành bằng xe mô hình là phần đồng diễn nghệ thuật nhằm khắc họa rõ nét thành tựu văn hóa Việt Nam với những sản phẩm văn hóa đặc sắc của dân tộc, các di sản văn hóa đã được UNESCO tôn vinh, các loại hình nghệ thuật truyền thống của dân tộc. Kết thúc phần diễu hành nghệ thuật chào mừng 70 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9 là màn múa lân, ly, quy, phượng, múa chim hạc, múa trống đồng và dàn trống hội thể hiện hình ảnh "Việt Nam bay lên dáng núi rồng tiên" do các nghệ sỹ Nhà hát Nghệ thuật đương đại Việt Nam, Nhà hát Thăng Long, Nhà hát Tuồng Việt Nam và Nhà hát ca múa nhạc quân đội trình diễn trước kỳ đài. Màn múa góp phần khẳng định sự lạc quan, sức sống trường tồn của dân tộc Việt Nam trong thời kì đổi mới, hội nhập quốc tế. Sau lễ diễu binh, diễu hành kỷ niệm 70 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9 tại Quảng trường Ba Đình, các lực lượng diễu binh, diễu hành đi qua nhiều tuyến phố của Thủ đô Hà Nội, theo hai hướng với các tuyến đường Nguyễn Thái Học - Kim Mã - Liễu Giai; Nguyễn Thái Học - Tràng Thi - Hàng Khay - Tràng Tiền - Nhà Hát Lớn - Trần Khánh Dư. Dọc các tuyến đường lực lượng diễu binh, diễu hành đi qua, đông đảo người dân Thủ đô và các tỉnh, thành phố đứng hai bên đường hân hoan chào đón. Trên các tuyến phố, Ban Tổ chức lắp nhiều màn hình lớn để người dân theo dõi Lễ míttinh, diễu binh, diễu hành. Lễ míttinh, diễu binh, diễu hành kỷ niệm 70 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9 kết thúc trong niềm vui phấn khởi, tự hào với giai điệu bài hát "Như có Bác trong ngày đại thắng" vang vọng khắp Quảng trường Ba Đình trong nắng vàng rực rỡ mùa thu tháng Tám. Kỷ niệm 70 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9, nhìn lại chặng đường đấu tranh gian khổ nhưng rất đỗi vinh quang ấy, mỗi người con đất Việt càng thấy kiêu hãnh, tự hào. Đó là tài sản tinh thần vô giá để thế hệ hôm nay và mai sau mãi mãi trân trọng, gìn giữ và phát huy, vượt qua khó khăn, thách thức, đẩy mạnh toàn diện và sâu rộng sự nghiệp đổi mới đất nước, phấn đấu thực hiện mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh, xây dựng thành công chủ nghĩa xã hội và bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa./.
-----------------
