http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-thuc-hien-sdgs-la-trach-nhiem-cua-cac-quoc-gia/341483.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội: Thực hiện SDGs là trách nhiệm của các quốc gia
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng phát biểu. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Trong khuôn khổ Hội nghị Thượng đỉnh các Chủ tịch Quốc hội lần thứ 4, đêm 1/9, rạng sáng 2/9 theo giờ Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã dự và đồng chủ trì phiên thảo luận chuyên đề "Lồng ghép các mục tiêu phát triển bền vững trong quá trình thông qua ngân sách: vượt qua các định kiến; vai trò của Nghị viện trong giám sát ở cấp quốc gia và toàn cầu." Đồng chủ trì phiên thảo luận có Chủ tịch Liên minh Nghị viện thế giới (IPU) Saber Chowdhury và một số lãnh đạo các tổ chức quốc tế và nghị viện một số quốc gia trên thế giới. Tại phiên thảo luận, các nghị sỹ đại diện cho các nghị viện trên thế giới bàn thảo về những vấn đề như các nghị sỹ thuộc các đảng phái khác nhau phối hợp với nhau như thế nào để xây dựng các chính sách ủng hộ việc: Biến các Mục tiêu Phát triển bền vững (SDGs) thành Mục tiêu Quốc gia, sự tham gia của người dân vào quá trình này. Các ý kiến cho rằng là đại diện của người dân, các nghị sỹ cần quan tâm đến việc bảo vệ lợi ích công và theo đuổi sự thịnh vượng chung; tập trung xây dựng đồng thuận đối với các giải pháp thực tiễn. Đây chính là nguyên tắc để đảm bảo cách tiếp cận lấy người dân làm trung tâm, là trách nhiệm chung của Nghị viện, cũng như của mỗi nghị sỹ theo tinh thần của Tuyên bố Hà Nội - văn kiện chung của Đại Hội đồng IPU-132 tại Việt Nam tháng 3/2015. Phát biểu tại phiên thảo luận, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho biết do đặc thù từ hoàn cảnh lịch sử, Việt Nam mất một thời gian dài để khắc phục hậu quả chiến tranh. Đến nay, Việt Nam đã giải quyết thành công, hoàn tất việc thực hiện các mục tiêu phát triển thiên niên kỷ, nhất là công tác xóa đói, giảm nghèo và đang nỗ lực thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững. Sau "Tuyên bố Hà Nội", Việt Nam đang từng bước tái cơ cấu toàn bộ ngành nông nghiệp; xây dựng nông thôn mới; tạo điều kiện cho người dân miền núi, dân tộc thiểu số phát triển kinh tế, đô thị nâng cao đời sống người nông dân chiếm đa số trong các tầng lớp nhân dân. Việt Nam cũng tiếp tục thực hiện chương trình xóa đói giảm nghèo, cải thiện một cách tốt hơn dịch vụ y tế, chăm sóc sức khỏe cho nhân dân; duy trì, bảo tồn và phát triển văn hóa. Đặc biệt, là một trong những quốc gia chịu thiệt hại nặng nề nhất từ biến đổi khí hậu, Việt Nam đang nỗ lực giải quyết vấn đề này với mong muốn có sự hỗ trợ, hợp tác chặt chẽ từ cộng đồng quốc tế. Bên cạnh đó, Việt Nam cũng đang tích cực giải quyết vấn đề bình đẳng giới, khoảng cách giàu nghèo, an ninh, trật tự và an toàn xã hội. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng cho biết Quốc hội Việt Nam sẽ tiếp tục xây dựng và hoàn thiện chủ trương, chính sách đẩy mạnh phong trào xây dựng nông thôn, giảm nghèo đa chiều một cách đồng bộ. Theo Chủ tịch Quốc hội, để thực hiện những mục tiêu phát triển, Quốc hội đóng vai trò rất quan trọng trong việc phân bổ ngân sách, nguồn lực. Việt Nam xác định lấy con người là nguồn lực trung tâm, lấy nội lực là trụ cột trong thực hiện mục tiêu phát triển. Song song với đó, tăng cường, mở rộng hợp tác quốc tế để giữ vững độc lập, chủ quyền, bảo đảm dân chủ và ứng phó hiệu quả với biến đổi khí hậu. Những quan điểm này của Việt Nam cũng tương đồng với những mục tiêu phát triển chung mà Liên hợp quốc đề ra. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho rằng thực hiện các SDGs là trách nhiệm của cả Quốc hội, các đại biểu Quốc hội và cả hệ thống chính trị của mỗi quốc gia. Khẳng định quyết tâm của Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mong muốn Quốc hội các quốc gia thành viên sẽ đẩy mạnh tuyên truyền các mục tiêu phát triển bền vững đến tất cả mọi người dân, trên cơ sở đó, đề ra các chỉ tiêu cụ thể để triển khai thực hiện một cách hiệu quả. Cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã gặp Chủ tịch Quốc hội Mông Cổ và Chủ tịch Quốc hội Mozambique. Tiếp Chủ tịch Quốc hội Mông Cổ, Ngài Zandaakhuu Enkhbold, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ vui mừng trước sự phát triển của quan hệ hữu nghị hợp tác Việt Nam - Mông Cổ trong hơn 60 năm qua; khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn cùng Mông Cổ đưa quan hệ Việt Nam-Mông Cổ phát triển lên tầm cao mới, vì lợi ích của nhân dân hai nước. Chúc mừng Mông Cổ đảm nhận vai trò nước chủ nhà của Hội nghị Cấp cao ASEM lần thứ 11 năm 2016, Chủ tịch Quốc hội khẳng định Việt Nam sẵn sàng phối hợp, chia sẻ kinh nghiệm với Mông Cổ để góp phần tổ chức thành công hội nghị này; đồng thời mong muốn Mông Cổ tiếp tục ủng hộ Việt Nam trên các diễn đàn nghị viện quốc tế. Chủ tịch Quốc hội Mông Cổ Zandaakhuu Enkhbold chúc mừng Việt Nam tổ chức thành công Đại Hội đồng IPU- 132 và bày tỏ hài lòng về những bước phát triển giữa hai nước, hai Quốc hội thời gian qua. Ngài Zandaakhuu Enkhbold khẳng định Mông Cổ sẵn sàng hợp tác và thúc đẩy các thỏa thuận đã đạt được giữa hai nước, đồng thời mong muốn khởi động và thúc đẩy hợp tác đối tác chính trị ở khu vực Châu Á, trong đó có Việt Nam, trong các lĩnh vực kinh tế, văn hóa, giáo dục, y tế. Mông Cổ cũng mong muốn Việt Nam ủng hộ trong việc ứng cử là thành viên của Hội đồng nhân quyền của Liên Hợp quốc. Tiếp Chủ tịch Quốc hội Mozambiqua, Bà Veronica Macamo, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ vui mừng được gặp Bà Veronica Macamo nhân dịp tham dự Hội nghị thượng đỉnh Chủ tịch Quốc hội các nước trên thế giới lần thứ tư tại New York, Mỹ. Chủ tịch Quốc hội đề nghị hai bên tiếp tục hỗ trợ và tạo điều kiện cho các nhà đầu tư hai nước; duy trì thường xuyên các chuyến thăm, tiếp xúc cấp cao giữa hai nước; tăng cường hợp tác và phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn quốc tế và khu vực cũng như trong những vấn đề mà hai bên cùng quan tâm. Vui mừng về những bước phát triển trong quan hệ Việt Nam-Mozambique, Chủ tịch Veronica Macamo cho rằng đây là cơ sở vững chắc để hai bên tiếp tục đẩy mạnh hợp tác trong những lĩnh vực là thế mạnh của mỗi nước, cũng như hợp tác nghị viện. Quốc hội Mozambique mong muốn sớm ký kết thỏa thuận hợp tác với Quốc hội Việt Nam. Thỏa thuận này sẽ tạo điều kiện để hai bên chia sẻ kinh nghiệm lập pháp và giám sát cũng như những bài học thực tiễn của mỗi bên. Chủ tịch Quốc hội Mozambique trân trọng mời Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng sớm thăm chính thức Mozambique cũng như mong muốn hai bên tăng cường trao đổi đoàn các cấp./.
-----------------
