http://www.vietnamplus.vn/tiec-chieu-dai-mung-quoc-khanh-tai-tru-so-lien-hop-quoc/341485.vnp
-----------------
Tiệc chiêu đãi mừng Quốc khánh tại trụ sở Liên hợp quốc
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng chủ trì buổi chiêu đãi nhân dịp Quốc khánh 2/9. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, tối 1/9, tức sáng sớm 2/9 theo giờ Việt Nam, tại trụ sở Liên hợp quốc ở New York, Hoa Kỳ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã chủ trì tiệc chiêu đãi quốc tế trọng thể nhân dịp kỷ niệm 70 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9. Đây là lần đầu tiên Phái Đoàn Thường trực của Việt Nam tại Liên hợp quốc tổ chức tiệc chào mừng Quốc khánh ngay tại trụ sở Liên hợp quốc với sự tham dự của đông đảo các quan chức ngoại giao, bạn bè quốc tế. Buổi tiệc có sự tham dự của ông Saber Chowdhury, Chủ tịch Liên minh nghị viện thế giới (IPU); ông Mogens Lykketoft, Chủ tịch Đại Hội đồng Liên hợp quốc lần thứ 70; ông Jan Eliasson, Phó Tổng thư ký Liên hợp quốc; các vị Trưởng Đoàn Nghị viện các quốc gia tham dự Hội nghị Thượng đỉnh các Chủ tịch Quốc hội lần thứ 4; các Trưởng Phái đoàn cơ quan đại diện tại Liên hợp quốc; các cơ quan ngoại giao; những người bạn Hoa Kỳ và đông đảo Việt kiều sinh sống và làm việc tại New York. Phát biểu tại buổi tiệc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh năm 2015 là năm rất đặc biệt với cả Liên hợp quốc và Việt Nam khi cùng kỷ niệm 70 năm thành lập. Ngày 2/9/1945, Chủ tịch Hồ Chí Minh, vị lãnh tụ muôn vàn kính yêu của nhân dân Việt Nam, đã đọc Tuyên ngôn độc lập khai sinh nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa - nhà nước đầu tiên ở Đông Nam Á. Đây là sự kiện có tính bước ngoặt vĩ đại trong lịch sử dân tộc Việt Nam. Nhân dân Việt Nam mãi ghi nhớ và chân thành cảm ơn sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn của bạn bè các nước khắp năm châu, của Liên hợp quốc, IPU trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước cũng như công cuộc xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước Việt Nam. Đề cập đến mối quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho rằng, sau 40 năm cùng nỗ lực và vượt qua khác biệt, quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ chưa bao giờ tốt đẹp như hiện nay. Việc hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao (năm 1995) và “Thỏa thuận Quan hệ Đối tác toàn diện” (năm 2013) đã mở ra một giai đoạn phát triển mới theo tinh thần hướng tới tương lai tốt đẹp hơn trong quan hệ Việt-Hoa Kỳ. Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch IPU Saber Chowdhury nhiệt liệt chúc mừng Quốc hội và nhân dân Việt Nam nhân ngày lễ trọng đại của dân tộc; khẳng định và đánh giá cao thành công của sự kiện Đại Hội đồng IPU lần thứ 132 tại Hà Nội tháng 3/2015 với "Tuyên bố Hà Nội” về ”Các Mục tiêu phát triển bền vững: Biến lời nói thành hành động.” Thành công từ sự kiện này là những đóng góp tích cực cho Hội nghị các Chủ tịch Quốc hội trên thế giới lần thứ 4 này và Hội nghị Thượng đỉnh Liên hợp quốc cuối tháng 9/2015. Nhắc lại những ấn tượng và kỷ niệm tốt đẹp trong những ngày ở Hà Nội, ông Saber Chowdhury cũng đánh giá cao những thành tựu trong phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam; bày tỏ tin tưởng đất nước và nhân dân Việt Nam sẽ còn đạt được nhiều thành tựu hơn nữa trong tương lai./.
-----------------
