http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-70-nam-quoc-khanh-tai-nga-thuy-dien-campuchia/341482.vnp
-----------------
Kỷ niệm 70 năm Quốc khánh tại Nga, Thụy Điển, Campuchia
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Liên bang Nga Nguyễn Thanh Sơn phát biểu tại Lễ kỷ niệm. (Ảnh: Quang Vinh/Vietnam+) Ngày 1/9, tại Trung tâm văn hóa, thương mại đa chức năng Incentra, Moskva, Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga đã long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 70 năm ngày Quốc khánh (2/9/1945 - 2/9/2015). Phát biểu khai mạc buổi lễ, Đại sứ Việt Nam tại Liên bang Nga Nguyễn Thanh Sơn đã ôn lại chặng đường đấu tranh đầy gian khổ nhưng rất đáng tự hào của nhân dân Việt Nam từ hai cuộc kháng chiến hào hùng bảo vệ tổ quốc, cho tới quá trình xây dựng và phát triển đất nước. Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn bày tỏ hy vọng Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh kinh tế Á-Âu được ký kết hồi tháng 5/2015 sẽ góp phần làm mối quan hệ chính trị và kinh tế Việt Nam- Liên bang Nga gắn bó hơn nữa. Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nga Igor Morgulov đã chúc mừng đất nước và nhân dân Việt Nam nhân ngày lễ trọng đại. Ông Morgulov cho rằng sau khi giành được độc lập, Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu ấn tượng trong lĩnh vực kinh tế, dần khẳng định được vị thế của mình trên vũ đài thế giới. Cũng trong ngày 01/9, tại Trung tâm Incentra, Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga đã phối hợp Bộ Thông tin và Truyền thông, Tổng công ty Incentra khai mạc Triển lãm ảnh và Tuần phim “Việt Nam - Điểm hẹn thế giới 2015.” Đây là một trong những hoạt động thông tin đối ngoại trọng tâm của Bộ Thông tin và Truyền thông nằm trong chuỗi các sự kiện của Chính phủ Việt Nam được tổ chức nhân dịp kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước Việt Nam và Liên bang Nga. Ngày 31/8, tại khách sạn Sheraton ở thủ đô Stockholm, Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Thụy Điển đã tổ chức trọng thể lễ kỷ niệm 70 năm Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Tại lễ kỷ niệm, Đại sứ Việt Nam tại Thụy Điển Trần Văn Hính đã đọc diễn văn nhấn mạnh ý nghĩa của cuộc Cách mạng Tháng Tám, bản Tuyên ngôn Độc lập do Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc tại Quảng trường Ba Đình ngày 02/9/1945 và việc thành lập nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa; nêu bật những thành tựu to lớn mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã đạt được trong công cuộc đổi mới và những chủ trương, chính sách lớn của Đảng và Nhà nước Việt Nam; cảm ơn sự ủng hộ và giúp đỡ của Chính phủ và nhân dân Thụy Điển đã dành cho Việt Nam hơn 40 năm qua; bày tỏ mong muốn thúc đẩy hơn nữa quan hệ truyền thống, hữu nghị, hợp tác giữa Việt Nam và Thụy Điển. Phát biểu tại buổi lễ, bà Quốc vụ khanh Ngoại giao Annika Söder ca ngợi các thành tựu to lớn mà Chính phủ, nhân dân Việt Nam đã giành được trong những năm qua; khẳng định Chính phủ Thụy Điển coi trọng quan hệ truyền thống, hữu nghị và hợp tác với Việt Nam; bày tỏ tình cảm sâu sắc đối với nhân dân Việt Nam và hy vọng trong thời gian tới quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước sẽ được củng cố, phát triển vì lợi ích chung của nhân dân hai nước. Cũng trong tối 1/9, tại Phnom Penh, Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Campuchia đã tổ chức chiêu đã trọng thể kỷ niệm 70 năm Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam (2/9/1945-2/9/2015)./.
-----------------
