http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-han-quoc-du-le-ky-niem-70-nam-quoc-khanh/341477.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc dự lễ kỷ niệm 70 năm Quốc khánh
-----------------
Tối 1/9, tại Khách sạn Lotte, Seoul, Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc đã long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 70 năm Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Đặc biệt, Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Chung Ui-Hwa đã đến tham dự lễ kỷ niệm. Trong diễn văn chào mừng, Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc Phạm Hữu Chí đã nêu bật ý nghĩa của Cách mạng Tháng Tám và lịch sử dựng nước và giữ nước hào hùng của dân tộc Việt Nam, sự phát triển vượt bậc của Việt Nam trong 70 năm qua từ một dân tộc nô lệ, bị áp bức thành một dân tộc anh hùng, một đất nước phát triển năng động và yêu hòa bình với chính sách đối ngoại độc lập, tự chủ và là bạn, là đối tác tin cậy của cộng đồng thế giới. Đại sứ đánh giá mối quan hệ hợp tác chiến lược toàn diện Việt-Hàn đã trở thành hình mẫu của quan hệ song phương trong quan hệ quốc tế hiện đại, trên tinh thần hướng tới tương lai, xây dựng quan hệ hợp tác và hữu nghị trên cơ sở tin cậy chiến lược. Nhân dịp này, Đại sứ bảy tỏ sự cảm ơn chân thành tới bạn bè Hàn Quốc và quốc tế đã dành cho Việt Nam sự ủng hộ to lớn trong quá trình bảo vệ và xây dựng đất nước, tin tưởng rằng quan hệ đối tác chiến lược Việt-Hàn nói riêng và quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam với các nước nói chung sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ. Trả lời phỏng vấn TTXVN, Đại sứ Phạm Hữu Chí nhấn mạnh kỷ niệm 70 năm quốc khánh cũng là dịp để cộng đồng người Việt tại Hàn Quốc thể hiện lòng yêu nước, tổ chức nhiều hoạt động hướng về biển đảo, hướng về Trường Sa, Hoàng Sa thân yêu, thành lập "Quỹ vì chủ quyền biển đảo Việt Nam." Trong diễn văn chúc mừng, Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Chung Ui-Hwa đã nồng nhiệt chúc mừng những thành tựu của Việt Nam trong 70 năm qua, giữ vai trò chủ đạo trong khối ASEAN và ngày càng đóng vai trò quan trọng ở khu vực và thế giới. Nhân dịp này, Chủ tịch Chung Ui-hwa cũng bày tỏ sự khâm phục và ca ngợi Chủ tịch Hồ Chí Minh, lãnh tụ vĩ đại của nhân dân Việt Nam với phương châm “Dĩ bất biến, ứng vạn biến” và cho rằng hai nước Việt-Hàn cần tuân thủ phương châm đó và mãi mãi đoàn kết, tin cậy lẫn nhau. Ông cam kết Quốc hội Hàn Quốc sẽ làm hết sức mình để ủng hộ Việt Nam phát triển kinh tế và tăng cường hợp tác hai nước Việt-Hàn. Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Chung Ui_hwa (thứ 4 từ trái sang), Đại sứ Phạm Hữu Chí (thứ 5 từ trái sang) và các đại biểu nâng cốc chúc mừng. (Ảnh: Vũ Toàn-Phạm Duy/Vietnam+) Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Chung Ui_hwa (thứ 4 từ trái sang), Đại sứ Phạm Hữu Chí (thứ 5 từ trái sang) và các đại biểu cắt bánh chúc mừng. (Ảnh: Vũ Toàn-Phạm Duy/Vietnam+) Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Chung Ui-hwa phát biểu tại lễ kỷ niệm. (Ảnh: Vũ Toàn-Phạm Duy/Vietnam+) Đại sứ Phạm Hữu Chí đọc diễn văn chào mừng tại lễ kỷ niệm. (Ảnh: Vũ Toàn-Phạm Duy/Vietnam+)
-----------------
