http://www.vietnamplus.vn/mittinh-ky-niem-70-nam-cach-mang-thang-tam-va-quoc-khanh-29/341466.vnp
-----------------
Míttinh kỷ niệm 70 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9
-----------------
Bắn 21 phát đại bác chào mừng Quốc khánh. (Nguồn: TTXVN) Sáng 2/9, tại Quảng trường Ba Đình lịch sử, Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Quốc hội, Chủ tịch Nước, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Thành phố Hà Nội đã tổ chức trọng thể Lễ míttinh, diễu binh, diễu hành Kỷ niệm 70 năm Cách mạng Tháng Tám (19/8/1945-19/8/2015) và Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội Chủ nghĩa Việt Nam (2/9/1945-2/9/2015). Lễ míttinh, diễu binh, diễu hành được Đài Truyền hình Việt Nam và Đài Tiếng nói Việt Nam tường thuật trực tiếp để đồng bào, chiến sỹ cả nước theo dõi. Với chủ đề "Phát huy sức mạnh toàn dân tộc, quyết tâm xây dựng và bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa", lễ míttinh, diễu binh, diễu hành khẳng định vị trí, tầm vóc vĩ đại, giá trị lịch sử to lớn của Cách mạng Tháng Tám và sự ra đời của nước Việt Nam Dân chủ cộng hòa, nay là nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam trong lịch sử đấu tranh dựng nước, giữ nước của dân tộc; giáo dục lý tưởng cách mạng, truyền thống yêu nước, lòng tự hào, tự tôn dân tộc, tinh thần đại đoàn kết toàn dân tộc; thể hiện lòng biết ơn sâu sắc các thế hệ đã hy sinh xương máu vì độc lập, thống nhất của Tổ quốc. Dự lễ kỷ niệm trọng thể có Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; các nguyên Tổng Bí thư: Lê Khả Phiêu, Nông Đức Mạnh; Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; nguyên Chủ tịch nước: Lê Đức Anh, Trần Đức Lương, Nguyễn Minh Triết; Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng; nguyên Thủ tướng Chính phủ Phan Văn Khải; nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An; Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân; Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị. Tới dự lễ kỷ niệm 70 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội Chủ nghĩa Việt Nam có Đoàn đại biểu cấp cao Lào do đồng chí Bounnhang Vorachit, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư, Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào dẫn đầu; Đoàn đại biểu cấp cao Campuchia do bà Men Sam An, Ủy viên Ban Thường vụ Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia, Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia dẫn đầu; Đoàn ngoại giao, khách quốc tế, đại diện các tổ chức quốc tế tại Việt Nam. Dự Lễ kỷ niệm còn có các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, lãnh đạo các ban, bộ, ngành, cơ quan, đoàn thể ở Trung ương, Hà Nội và các tỉnh, thành phố trong cả nước. Các vị lão thành cách mạng, Bà mẹ Việt Nam anh hùng, Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân, Anh hùng Lao động, nhân sĩ, trí thức, đại diện gia đình có công với cách mạng, các tướng lĩnh; đại diện các tầng lớp nhân dân Thủ đô Hà Nội; cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài; các cơ quan thông tấn báo chí trong và ngoài nước đã dự lễ. Đúng 7 giờ, nghi thức rước ngọn lửa truyền thống từ Bảo tàng Hồ Chí Minh, tiến ra Quảng trường Ba Đình lịch sử, thắp sáng trên Đài lửa Lễ kỷ niệm. Quân nhạc cử Quốc thiều. Quốc ca hùng tráng vang lên khắp Quảng trường Ba Đình lịch sử. Đồng thời, 21 loạt đại bác vang dội từ khu vực Hoàng Thành Thăng Long chào mừng ngày kỷ niệm trọng đại của dân tộc. Trong không khí trang nghiêm, trọng thể, thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đọc Diễn văn Lễ kỷ niệm 70 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9 điểm lại chặng đường 70 năm qua, từ Cách mạng Tháng Tám 1945 đến ngày hoàn thành sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất Tổ quốc, đưa cả nước bước vào thời kỳ mới./.
-----------------
