http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-sinh-hung-tham-san-chung-khoan-new-york/341450.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng thăm sàn chứng khoán New York
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng thăm Thị trường chứng khoán New York. (Ảnh: TTXVN) Nhân dịp đến New York (Mỹ) dự Hội nghị các Chủ tịch Quốc hội thế giới lần thứ 4, tối 1/9 (theo giờ Việt Nam) Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn đại biểu Cấp cao Quốc hội nước ta đã đến thăm Sở Giao dịch chứng khoán New York (NYSE) và dự phiên giao dịch đầu ngày 1/9 (giờ Mỹ) của sàn giao dịch chứng khoán lớn nhất thế giới có trụ sở trên phố Wall ở thành phố New York. Tại đây, Chủ tịch Quốc hội đã thăm quan Tòa nhà Trụ sở, hệ thống điều hành và gặp gỡ lãnh đạo Sàn Giao dịch chứng khoán New York. Đúng 9h sáng giờ New York, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn đã chứng kiến phiên giao dịch mở cửa NYSE; nghe giới thiệu về cách thức vận hành cũng như những tính năng vượt trội của sàn giao dịch tài chính quy mô toàn cầu này, đặc biệt là cách thức tổ chức quản lý, điều hành, ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động giao dịch, tài chính. Được thành lập vào năm 1792 bởi 24 nhà môi giới cổ phiếu, NYSE ban đầu chỉ niêm yết 5 công ty; hoạt động trong nhiều năm như là một sàn giao dịch đấu giá, nơi các nhà môi giới thành viên sử dụng hình thức đấu giá mở để thực hiện giao dịch. Hiện, NYSE hoạt động theo hình thức giao dịch đấu giá và giao dịch tự động với hàng ngàn công ty niêm yết trên thị trường. NYSE được kiểm soát rất chặt chẽ nhằm duy trì một hệ thống trật tự và công bằng cho các nhà đầu tư dưới sự quản lý của Ủy ban Chứng khoán và Hối đoái Mỹ (SEC). Cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn đại biểu Cấp cao Quốc hội nước ta đã đi thăm Trung tâm Thương mại Một Thế giới tại thành phố New York. Tòa nhà mới này nằm giữa mảnh đất rộng gần 6,5 ha, nơi trước đây là vị trí tòa tháp đôi hứng chịu vụ khủng bố 11/9 làm hơn 2.700 người chết. Tòa nhà cao 541 m nằm ở trung tâm của mảnh đất, trong đó còn bao gồm một đài tưởng niệm ở chân những tòa tháp cũ và một bảo tàng tưởng niệm những nạn nhân của sự kiện 11/9. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và đoàn đã đi thăm Bảo tàng 11/9, viết lưu niệm tưởng nhớ những nạn nhân đã thiệt mạng. Đây là là Bảo tàng đặc biệt, quy mô lớn nhất về sự kiện 11/9, nơi trưng bày hàng ngàn hiện vật, ảnh, phim và video ghi lại những câu chuyện và lưu trữ những tài liệu về sự kiện đau thương này. Bảo tàng được xây dựng ngầm dưới nền của Trung tâm Thương mại thế giới trước đây tại Hạt Manhattan, New York./.
-----------------
