http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-sri-lanka-va-phu-nhan-ket-thuc-chuyen-tham-viet-nam/441892.vnp
-----------------
Thủ tướng Sri Lanka và Phu nhân kết thúc chuyến thăm Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Sri Lanka Ranil Wickremesinghe duyệt đội danh dự Quân đội nhân dân Việt Nam. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Tối 18/4, Thủ tướng nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Dân chủ Sri Lanka Ranil Wickremesinghe và Phu nhân kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc từ ngày 16-18/4​. Trong chuyến thăm, Thủ tướng Ranil Wickremesinghe đã dự lễ đón, hội đàm với Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc; chào Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; hội kiến Chủ tịch nước Trần Đại Quang; hội kiến Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; dự Diễn đàn Đầu tư Việt Nam-Sri Lanka. Thủ tướng Ranil Wickremesinghe đã đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Tại các buổi tiếp xúc, hai bên hài lòng về sự phát triển tốt đẹp của mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước trong 47 năm qua kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao (ngày 21/7/1970). Hai bên khẳng định tình cảm và sự ủng hộ quý báu mà hai bên dành cho nhau trong công cuộc xây dựng, phát triển ở mỗi nước là cơ sở vững chắc cho việc tăng cường và làm sâu sắc hơn quan hệ hai nước trong những năm tới. Hai bên thống nhất các phương hướng lớn nhằm đưa quan hệ song phương phát triển lên tầm cao mới; nhất trí giao các các cơ quan hữu quan của hai nước đề xuất biện pháp làm sâu sắc hơn nữa các lĩnh vực hợp tác hiện có và mở rộng các lĩnh vực hợp tác mà hai bên có tiềm năng; rà soát và triển khai hiệu quả các văn bản, thỏa thuận đã ký; xem xét sửa đổi, ký mới các văn kiện cho phù hợp với tình hình mới; thúc đẩy hơn nữa quan hệ chính trị chặt chẽ giữa Việt Nam và Sri Lanka; khuyến khích trao đổi các hình thức biểu diễn nghệ thuật và văn hóa nhằm tạo môi trường hiệu quả tăng cường hơn nữa sự hiểu biết giữa hai quốc gia. Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác về nghiên cứu quốc phòng thông qua trao đổi đoàn giữa Học viện Quốc phòng Việt Nam và Học viện Quốc phòng Kothalawala. Hai bên nhất trí thúc đẩy ký Bản ghi nhớ hợp tác giữa hai Bộ Công an trong đào tạo và nghiên cứu khoa học cũng như Thỏa thuận về Bảo vệ và Trao đổi Thông tin mật. Hai bên nhất trí triển khai hiệu quả Bản Ghi nhớ về Hợp tác thúc đẩy Đầu tư song phương đã ký giữa Cục Đầu tư nước ngoài Việt Nam và Ủy ban đầu tư Sri Lanka năm 2011; tăng cường hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm và kỹ thuật phát triển nông​-ngư nghiệp; coi Kế hoạch Làm việc về hợp tác nghề cá giữa hai nước là lộ trình thực hiện định hướng này; kết nối hàng không là một giải pháp thúc đẩy mạnh mẽ tiềm năng hợp tác du lịch giữa hai nước. Hai bên nhất trí về tầm quan trọng của việc tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực tiềm năng khác như giáo dục-đào tạo, phát triển nguồn nhân lực; thúc đẩy hợp tác về công nghệ thông tin thông qua sớm ký kết Bản Ghi nhớ về Thông tin và Truyền thông; chia sẻ thực tiễn tốt nhất trong lĩnh vực môi trường thông qua sớm ký Bản Ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực môi trường; thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực nghề cá và nông nghiệp. Hai bên cũng nhất trí tăng cường hợp tác về nâng cao vai trò của phụ nữ, xóa đói giảm nghèo, nhà ở cho người thu nhập thấp và phúc lợi xã hội đối với những người có hoàn cảnh khó khăn. Việt Nam ghi nhận đề xuất của Sri Lanka về “Hiệp định khung về hợp tác Kinh tế-Xã hội Nam-Nam.” Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của duy trì hòa bình và ổn định tại Biển Đông, tự do hàng hải, hàng không và thương mại không bị cản trở, giải quyết các tranh chấp và khác biệt thông qua các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế. Nhân dịp này, hai Thủ tướng đã chứng kiến lễ ký kết các văn kiện sau: Thỏa thuận Hợp tác giáo dục giữa Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam và Bộ Giáo dục Đại học và Giao thông đường bộ Sri Lanka; Chương trình Hành động về Hợp tác phát triển nông nghiệp giai đoạn 2017-2019 giữa Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam và Bộ Nông nghiệp Sri Lanka./.
-----------------
