http://www.vietnamplus.vn/video-thieng-lieng-tu-hao-dung-duoi-la-co-to-quoc/341403.vnp
-----------------
[Video] Thiêng liêng, tự hào đứng dưới lá cờ Tổ quốc
-----------------
Với mỗi người dân Việt Nam dù ở bất cứ đâu, trong bất cứ hoàn cảnh nào, lá cờ đỏ sao vàng năm cánh luôn chứa đựng khát vọng độc lập của toàn dân tộc. Đó là lá cờ mang hồn nước tung bay kiêu hãnh trên bầu trời của quốc gia non trẻ vừa giành được độc lập, hay lá cờ bạc màu vì khói lửa đạn bom giữa chiến trường; cờ nhuốm đỏ màu máu chiến sỹ cách mạng đã hy sinh để nước nhà thống nhất... Không chỉ trong dải đất hình chữ S, lá cờ đỏ sao vàng còn hiển hiện ở những bầu trời xa xôi hơn, đại diện cho niềm tự hào Việt Nam, khơi dậy hai tiếng quê hương trong những người con xa xứ. Và khi được tham dự lễ chào cờ Tổ quốc và chứng kiến lá Quốc ký tung bay trước gió, với mỗi người dân Việt Nam luôn trào dâng một cảm xúc thật khó diễn tả, một ý nghĩa thiêng liêng đặc biệt. Xem thêm tại Báo ảnh Việt Nam
-----------------
