http://www.vietnamplus.vn/cac-nuoc-gui-dien-mung-nhan-dip-ky-niem-70-nam-quoc-khanh/341426.vnp
-----------------
Các nước gửi Điện mừng nhân dịp kỷ niệm 70 năm Quốc khánh
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đọc diễn văn chào mừng tại tiệc chiêu đãi. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Nhân dịp kỷ niệm 70 năm Quốc khánh Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam (2/9/1945 - 2/9/2015), Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ và Quốc hội Việt Nam đã nhận được điện mừng của các vị lãnh đạo các nước:  Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ tịch nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa Tập Cận Bình, Thủ tướng Quốc vụ viện nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa Lý Khắc Cường; Uỷ viên trưởng Uỷ ban thường vụ Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa Trương Đức Giang đã gửi điện mừng tới Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng.  Trong điện mừng, các Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ và Quốc hội Trung Quốc chúc mừng và đánh giá cao những thành tựu về phát triển kinh tế - xã hội mà Việt Nam đã đạt được trong những năm qua; bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ đạt được thành tựu to lớn trong sự nghiệp xây dựng Chủ nghĩa xã hội, thực hiện mục tiêu mà Đại hội Đảng lần thứ XI đề ra và tổ chức thành công Đại hội Đảng lần thứ XII; khẳng định Đảng và Chính phủ Trung Quốc hết sức coi trọng quan hệ với Việt Nam; sẵn sàng cùng Việt Nam nỗ lực củng cố tình hữu nghị láng giềng, tăng cường tin cậy chính trị, làm sâu sắc hơn hợp tác cùng có lợi, xử lý thỏa đáng bất đồng, thúc đẩy quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam – Trung Quốc không ngừng phát triển.  Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Choummaly Sayasone; Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Thongsing Thammavong và Chủ tịch Quốc hội nướcCộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Pany Yathotu đã đồng gửi Điện mừng tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng.  Trong bức điện, Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào khẳng định trong suốt 70 năm qua, dưới sự lãnh đạo tài tình và sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam do Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại sáng lập và rèn luyện, nhân dân Việt Nam đã tiến hành cuộc đấu tranh anh dũng, quyết tâm vượt qua những thử thách gay go ác liệt, giành được những thắng lợi to lớn có ý nghĩa đối với dân tộc và quốc tế trong sự nghiệp đấu tranh vì độc lập, tự do, thống nhất đất nước, đưa đất nước tiến lên Chủ nghĩa xã hội. Tin tưởng chắc chắn rằng nhân dân Việt Nam anh em dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ tiếp tục giành được những thắng lợi mới, to lớn và toàn diện hơn nữa trong sự nghiệp đổi mới, đạt mục tiêu đến năm 2020 đưa Việt Nam cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại, dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng và văn minh; Bày tỏ lời cảm ơn chân thành tới Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam anh em đã dành sự ủng hộ, giúp đỡ quý báu, kịp thời và có hiệu quả cho nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào trong suốt thời gian qua.  Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào cũng bày tỏ tin tưởng rằng mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện đã có từ lâu đời giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước sẽ tiếp tục phát triển lên tầm cao mới và có hiệu quả hơn, đem lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước Việt Nam - Lào, góp phần tích cực vào việc tăng cường sự vững mạnh của gia đình ASEAN cũng như sự nghiệp bảo vệ hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở trong khu vực và trên thế giới.  Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni, Ban Thường vụ Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia, Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hun Sen, Chủ tịch Quốc hội Campuchia Samdech Heng Samrin và Quyền Chủ tịch Thượng viện Campuchia Nay Pena đã gửi Điện mừng đến Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng .  Điện mừng của Ban Thường vụ Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia và các nhà Lãnh đạo Campuchia chúc mừng những thành tựu to lớn mà Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã đạt được dưới sự lãnh đạo đúng đắn và sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam trong 70 năm qua; chúc đất nước và nhân dân Việt Nam tiếp tục đạt được những thành công to lớn hơn nữa, đưa Việt Nam phát triển nhanh chóng trên mọi lĩnh vực; Bày tỏ vui mừng về sự phát triển tốt đẹp của mối quan hệ láng giềng hữu nghị, đoàn kết truyền thống giữa hai nước đã mang lại những lợi ích thiết thực cho nhân dân Việt Nam và Campuchia. Tin tưởng chắc chắn rằng mối quan hệ láng giềng đoàn kết, hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa Campuchia và Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển sâu rộng hơn nữa vì lợi ích của nhân dân hai nước cũng như Cộng đồng ASEAN trong thời gian tới. Đảng Nhân dân Campuchia và nhân dân Campuchia luôn ghi nhớ công lao to lớn của Đảng Cộng sản, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã giúp đỡ và ủng hộ Đảng Nhân dân Campuchia, Chính phủ Hoàng gia và nhân dân Campuchia trong mọi hoàn cảnh.  Nhân dịp này, Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni và Hoàng Thái hậu Norodom Monineath Sihanouk cũng đã gửi lẵng hoa chúc mừng Tổng Bí thư Ban Chấp hành Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang.  Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Cộng hòa Cuba Raúl Castro Ruz đã gửi điện mừng tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và bày tỏ mong muốn được tiếp tục củng cố các mối quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước chúng ta.  Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin, Thủ tướng Chính phủ Liên bang Nga Dmitry Medvedev, Chủ tịch Hội đồng Liên ban Quốc hội Liên bang Nga Valentina Matvienko đã gửi điện chúc mừng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng.  Trong Điện mừng, các Lãnh đạo Liên bang Nga chúc mừng những thành tựu ấn tượng của Việt Nam trong công cuộc phát triển kinh tế - xã hội và khoa học – kỹ thuật, giữ vị thế vững chắc trên trường quốc tế. Đánh giá quan hệ hữu nghị Việt Nam – Liên bang Nga tiếp tục phát triển năng động trên cơ sở truyền thống tốt đẹp giữa hai nước; đối thoại chính trị mang tính xây dựng được mở rộng, hợp tác kinh tế -thương mại, khoa học - kỹ thuật, nhân văn và nhiều lĩnh vực khác đang đem lại những kết quả tốt đẹp; tin tưởng rằng việc tiếp tục thúc đẩy quan hệ Đối tác Chiến lược toàn diện giữa hai nước Việt Nam – Liên bang Nga, cũng như tăng cường phối hợp hành động trong các vấn đề quốc tế, đáp ứng lợi ích cơ bản của hai dân tộc, góp phần bảo đảm ổn định và an ninh tại khu vực Châu Á-Thái Bình Dương.  Cũng nhân dịp này, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị; Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao nước Cộng hòa Nhân dân Thongloun Sisoulith; Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Campuchia Hor Namhong, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Liên bang Nga Sergey Lavrov đã gửi điện mừng tới Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh./.
-----------------
