http://www.vietnamplus.vn/phat-bieu-cua-chu-tich-nuoc-tai-chieu-dai-70-nam-quoc-khanh/341424.vnp
-----------------
Phát biểu của Chủ tịch nước tại Chiêu đãi 70 năm Quốc khánh
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đọc diễn văn chào mừng tại tiệc chiêu đãi. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Tối 1/9, tại Nhà Quốc hội Việt Nam, lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã mở tiệc chiêu đãi trọng thể nhân dịp kỷ niệm 70 năm Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam (2/9/1945-2/9/2015). Tại tiệc chiêu đãi, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có bài phát biểu trước các vị khách quý. VietnamPlus trân trọng giới thiệu toàn văn bài phát biểu của Chủ tịch nước. Kính thưa các đồng chí Lãnh đạo, nguyên Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Kính thưa đồng chí Bounnhang Volachit, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Đảng nhân dân cách mạng Lào, Phó Chủ tịch nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào, Kính thưa bà Men Som Ol, Phó Thủ tướng Chính phủ hoàng gia Campuchia, Kính thưa các đồng chí lão thành cách mạng, các mẹ Việt Nam Anh hùng, Anh hùng lực lượng Vũ trang Nhân dân, Thưa các vị Đại sứ, Đại diện, Trưởng đại diện các tổ chức quốc tế tại Hà Nội, Thưa các đồng chí, các vị đại biểu, khách quý, Trong không khí nhân dân cả nước tưng bừng kỷ niệm các ngày lễ lớn của đất nước, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, tôi nhiệt liệt chào mừng các đồng chí và các quý vị đại biểu khách quý tới dự tiệc chiêu đãi kỷ niệm 70 năm Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Cách mạng Tháng Tám thành công, ngày 2 tháng 9 năm 1945, Chủ tịch Hồ Chí Minh, lãnh tụ kính yêu của nhân dân Việt Nam, thay mặt Chính phủ lâm thời, đã đọc bản Tuyên ngôn Độc lập, tuyên bố trước quốc dân đồng bào và toàn thế giới về nền độc lập của đất nước và sự ra đời nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa, và nay là nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Sự kiện trọng đại đó là mốc son chói lọi trong lịch sử đất nước, dân tộc Việt Nam bước vào kỷ nguyên mới - kỷ nguyên độc lập, tự do và chủ nghĩa xã hội. Phát huy truyền thống lịch sử vẻ vang của dân tộc và tinh thần của Cách mạng Tháng Tám, suốt 70 năm qua, nhân dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam quang vinh đã đoàn kết một lòng, dũng cảm, kiên cường vượt qua những chặng đường đầy hy sinh gian khổ để bảo vệ nền độc lập, tự do của dân tộc, thống nhất toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc, tiến hành thắng lợi công cuộc Đổi mới. Từ một nước nghèo, bị chiến tranh tàn phá nặng nề, Việt Nam đã trở thành quốc gia đang phát triển có thu nhập trung bình, đời sống nhân dân không ngừng được cải thiện, có vị thế và uy tín ngày càng cao trên trường quốc tế. Nhìn lại 70 năm qua, mặc dù còn không ít khó khăn, thách thức, song nhân dân Việt Nam tự hào khẳng định rằng chưa bao giờ trong lịch sử dựng nước và giữ nước của dân tộc, lại có được quan hệ quốc tế rộng khắp, bình đẳng, hữu nghị, có môi trường thuận lợi để phát triển như ngày nay. Thưa các đồng chí, các vị đại biểu, khách quý, Tự hào về những thành tựu đạt được, nhân dân Việt Nam vững tin vào tương lai tươi sáng, tiếp tục đẩy mạnh toàn diện công cuộc đổi mới, hội nhập quốc tế sâu rộng, đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đưa đất nước phát triển bền vững. Trong quan hệ đối ngoại, Việt Nam luôn thực hiện đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển; đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ, là bạn, là đối tác tin cậy của các nước; làm tròn trách nhiệm là thành viên tích cực của cộng đồng quốc tế, vì hòa bình, độc lập, dân chủ và tiến bộ xã hội. Việt Nam cùng các nước láng giềng, các nước trong khu vực đóng góp tích cực vào duy trì hòa bình, ổn định trong khu vực; giải quyết các tranh chấp, bất đồng bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế; quyết tâm cùng các nước ASEAN xây dựng thành công Cộng đồng ASEAN và Tầm nhìn ASEAN sau năm 2015. Trong niềm vui kỷ niệm ngày Quốc khánh, chúng ta thành kính tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh kính yêu, các vị lãnh đạo tiền bối, các anh hùng, liệt sỹ và đồng bào ta đã ngã xuống vì nền độc lập tự do, thống nhất đất nước, vì chủ nghĩa xã hội, vì nghĩa vụ quốc tế cao cả; bày tỏ lòng biết ơn các bậc lão thành cách mạng, các Mẹ Việt Nam anh hùng, các gia đình có công với nước, các thân nhân liệt sỹ, các đồng chí thương binh và đồng bào, chiến sỹ cả nước, kiều bào ta ở nước ngoài về những cống hiến to lớn cho độc lập, tự do của Tổ quốc. Nhân dân Việt Nam bày tỏ lòng biết ơn chân thành về sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu của các nước, các tổ chức quốc tế và bè bạn khắp năm châu đã dành cho Việt Nam trong suốt 70 năm qua. Cảm ơn các vị Đại sứ, Đại biện, đại diện các tổ chức quốc tế đã có những đóng góp to lớn vào tăng cường tình hữu nghị, hợp tác và hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân Việt Nam và nhân dân các nước. Tôi trân trọng đề nghị các đồng chí, quý vị đại biểu, khách quý cùng nâng cốc: Vì hòa bình, hạnh phúc và phồn vinh của nhân dân và đất nước Việt Nam! Vì quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam với các quốc gia và các tổ chức quốc tế! Vì một thế giới hòa bình, ổn định và phát triển thịnh vượng! Chúc các Quý vị, các đồng chí lão thành cách mạng, các Bà mẹ Việt Nam Anh hùng, các đồng chí và các bạn dồi dào sức khỏe, hạnh phúc và thành công. Xin cảm ơn!
-----------------
