http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-dang-nha-nuoc-chieu-dai-tiec-ky-niem-70-nam-quoc-khanh/341425.vnp
-----------------
Lãnh đạo Đảng, Nhà nước chiêu đãi tiệc kỷ niệm 70 năm Quốc khánh
-----------------
Các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước tại tiệc chiêu đãi. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 1/9, tại Nhà Quốc hội Việt Nam, lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội, Mặt trận Tổ quốc đã mở tiệc chiêu đãi trọng thể nhân dịp kỷ niệm 70 năm Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam (2/9/1945-2/9/2015). Tham dự và chủ trì tiệc chiêu đãi có Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân. Cùng tham dự còn có các vị lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội, Mặt trận Tổ quốc; các vị lão thành cách mạng, các mẹ Việt Nam anh hùng, Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, Anh hùng lao động, đại diện lãnh đạo các Bộ, ban, ngành, đoàn thể, lãnh đạo các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương. Tiệc chiêu đãi có sự hiện diện của ông Bounnhang Volachit, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, bà Men Sam On, Ủy viên Ban Thường vụ Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia, Phó Thủ tướng Chính phủ Vương quốc Campuchia làm Trưởng đoàn, các vị đại sứ, đại biện, trưởng đại diện tổ chức quốc tế tại Việt Nam. Chào mừng các đại biểu khách quý đã đến dự ngày vui của đất nước, dân tộc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nêu rõ, ngày 2/9/1945, Chủ tịch Hồ Chí Minh thay mặt Chính phủ lâm thời, đã đọc bản Tuyên ngôn Độc lập, tuyên bố trước quốc dân đồng bào và toàn thế giới về nền độc lập của đất nước và sự ra đời nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa, nay là nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Sự kiện trọng đại đó là mốc son chói lọi trong lịch sử đất nước, dân tộc Việt Nam. Chủ tịch nước nhấn mạnh, phát huy truyền thống lịch sử vẻ vang của dân tộc và tinh thần của Cách mạng Tháng Tám, suốt 70 năm qua, nhân dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam đã đoàn kết một lòng, dũng cảm, kiên cường vượt qua hy sinh gian khổ để bảo vệ nền độc lập, tự do của dân tộc, thống nhất toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc, tiến hành thắng lợi công cuộc Đổi mới. Từ một nước nghèo, bị chiến tranh tàn phá nặng nề, Việt Nam đã trở thành quốc gia đang phát triển có thu nhập trung bình, đời sống nhân dân không ngừng được cải thiện, có vị thế và uy tín ngày càng cao trên trường quốc tế. Chủ tịch nước khẳng định, tự hào về những thành tựu đạt được, nhân dân Việt Nam vững tin vào tương lai tươi sáng, tiếp tục đẩy mạnh toàn diện công cuộc đổi mới, hội nhập quốc tế sâu rộng, đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đưa đất nước phát triển bền vững. Trong quan hệ đối ngoại, Việt Nam luôn thực hiện đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển; đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ, là bạn, là đối tác tin cậy của các nước; làm tròn trách nhiệm là thành viên tích cực của cộng đồng quốc tế, vì hòa bình, độc lập, dân chủ và tiến bộ xã hội. Việt Nam cùng các nước láng giềng, các nước trong khu vực đóng góp tích cực vào duy trì hòa bình, ổn định trong khu vực; giải quyết các tranh chấp, bất đồng bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế; quyết tâm cùng các nước ASEAN xây dựng thành công Cộng đồng ASEAN và Tầm nhìn ASEAN sau năm 2015. Trong niềm vui kỷ niệm ngày Quốc khánh, Chủ tịch nước bày tỏ thành kính tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh kính yêu, các vị lãnh đạo tiền bối, các anh hùng, liệt sỹ và đồng bào ta đã ngã xuống vì nền độc lập tự do, thống nhất đất nước, vì chủ nghĩa xã hội, vì nghĩa vụ quốc tế cao cả; các bậc lão thành cách mạng, các Mẹ Việt Nam anh hùng, các gia đình có công với nước, các thân nhân liệt sỹ, các đồng chí thương binh và đồng bào, chiến sỹ cả nước, kiều bào ở nước ngoài về những cống hiến to lớn cho độc lập, tự do của Tổ quốc. Trong không khí trang trọng của buổi tiệc, Chủ tịch nước cũng bày tỏ lòng biết ơn về sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu của các nước, các tổ chức quốc tế và bè bạn khắp năm châu đã dành cho Việt Nam trong suốt 70 năm qua; cảm ơn các vị Đại sứ, Đại biện, đại diện các tổ chức quốc tế đã có những đóng góp to lớn vào tăng cường tình hữu nghị, hợp tác và hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân Việt Nam và nhân dân các nước. Trong diễn văn đáp từ, thay mặt cho Đoàn Ngoại giao và các tổ chức quốc tế tại Hà Nội, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Bolivar Venezuela Jorge Rondon Uzcategui đã gửi đến nhân dân, Chính phủ và Đảng Cộng sản Việt Nam lời chúc mừng thắm thiết nhất. Ngài Đại sứ cho rằng chặng đường lịch sử 70 năm của Việt Nam tuy không dễ dàng với nhiều đau thương, mất mát nhưng đã đưa đất nước Việt Nam không chỉ được hưởng tự do và chủ quyền thực sự, mà nền kinh tế và chính trị cũng ổn định nhất từ trước tới nay; Việt Nam tích cực hội nhập và là nhân tố then chốt cho phát triển ở khu vực với vai trò thành viên tích cực và có trách nhiệm tại ASEAN, APEC, ASEM và Ủy hội Sông Mê Công, và nhiều tổ chức khu vực khác.” Đại sứ Uzcategui nhấn mạnh trên trường quốc tế, cái tên Việt Nam luôn được gắn với những lí tưởng vinh quang nhất của nhân loại: tham gia chống phân biệt đối xử, chống thực dân, bảo vệ chủ quyền và quyền tự quyết của tất cả các dân tộc trên thế giới, đoàn kết quốc tế-chủ yếu với các nước đang phát triển, phát triển bền vững và hòa bình thế giới. Đại sứ Uzcategui tin tưởng mạnh mẽ rằng Việt Nam sẽ tiếp tục đề ra những đường hướng mới đưa đất nước tiến tới công nghiệp hóa và hiện đại hóa như mục tiêu đặt ra khi bắt đầu công cuộc Đổi mới./.
-----------------
