http://www.vietnamplus.vn/dai-su-quan-viet-nam-o-cuba-to-chuc-ky-niem-70-nam-quoc-khanh/341396.vnp
-----------------
Đại sứ quán Việt Nam ở Cuba tổ chức kỷ niệm 70 năm Quốc khánh
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Cuba Dương Minh đọc diễn văn tại lễ kỷ niệm. (Ảnh: Lê Hà/TTXVN) Tối 31/8, Đại sứ quán Việt Nam tại Cuba đã long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 70 năm ngày Quốc khánh (2/9/1945-2/9/2015) với sự tham dự của gần 700 ​đại biểu đại diện các cơ quan Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội, các đoàn thể, phái đoàn ngoại giao và cộng đồng người Việt tại Cuba. Tới dự buổi lễ về phía Cuba có Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Salvador Valdés Mesa; Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Ricardo Cabrisas Ruíz; Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng José Ramón Balaguer Cabrera, cùng nhiều lãnh đạo cấp bộ, ngành khác. Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Việt Nam tại Cuba Dương Minh đã ôn lại chặng đường đấu tranh đầy gian khó nhưng cũng rất đỗi tự hào của dân tộc Việt Nam trong 7 thập kỷ qua, từ hai cuộc kháng chiến hào hùng bảo vệ tổ quốc, cho tới quá trình xây dựng và phát triển với chính sách Đổi mới. Đại sứ Dương Minh đã nhấn mạnh tới sự giúp đỡ quý báu của bạn bè quốc tế trong suốt 70 năm sự nghiệp Cách mạng Việt Nam, trong đó có sự giúp đỡ vô tư, trong sáng và tình bạn thủy chung của nhân dân Cuba. Đại sứ bày tỏ tin tưởng quan hệ giữa hai nước sẽ ngày càng được củng cố vì lợi ích và hạnh phúc của hai dân tộc; đồng thời chúc mừng những thành tựu nổi bật vừa qua của quá trình Cập nhật mô hình kinh tế và chính sách đỗi ngoại của Cuba. Trong không khí thân mật, cán bộ, viên chức Đại sứ quán Việt Nam tại Cuba cùng bạn bè Cuba và các nước khác đã trao đổi, chia sẻ về các vấn đề trong nước và quốc tế, xem những hình ảnh về một Việt Nam trong thời hiện đại và thưởng thức các món ăn truyền thống của Việt Nam./.
-----------------
