http://www.vietnamplus.vn/som-hoan-thanh-phan-gioi-cam-moc-bien-gioi-viet-namcampuchia/341351.vnp
-----------------
Sớm hoàn thành phân giới cắm mốc biên giới Việt Nam-Campuchia
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Phó Thủ tướng Campuchia Men Sam An. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Ngày 1/9, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Phó Thủ tướng Men Sam An và Đoàn đại biểu Campuchia sang Việt Nam dự Lễ míttinh kỷ niệm 70 năm Quốc khánh nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam (2/9/1945-2/9/2015). Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh Phó Thủ tướng Men Sam An và Đoàn đại biểu Campuchia sang Việt Nam dự Lễ míttinh kỷ niệm 70 năm Quốc khánh, thể hiện tình đoàn kết, hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa hai dân tộc; chúc mừng nhân dân Campuchia đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng, đáng tự hào trên các lĩnh vực, kinh tế tiếp tục đà tăng trưởng, đời sống nhân dân từng bước được cải thiện, đối ngoại rộng mở, vai trò của Campuchia ngày càng được nâng cao ở khu vực và trên thế giới. Nhấn mạnh, Việt Nam và Campuchia là hai nước láng giềng, có truyền thống đoàn kết, hữu nghị, luôn ủng hộ và giúp đỡ lẫn nhau, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn sự giúp đỡ quý báu của nhân dân Campuchia đối với nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh trường kỳ, gian khổ vì độc lập, tự do và thống nhất đất nước, nhân dân Việt Nam đã luôn nhận được sự ủng hộ, giúp đỡ quý báu của bạn bè quốc tế, trong đó có nhân dân Campuchia. Vui mừng nhận thấy mối quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện Viêt Nam-Campuchia không ngừng được củng cố và phát triển theo phương châm “láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài,” Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng trong tình hình quốc tế và khu vực hiện nay đòi hỏi hai nước càng phải tăng cường hơn nữa đoàn kết, hợp tác, xứng đáng với sự hy sinh xương máu của các thế hệ đi trước, đồng thời đáp ứng mong đợi chính đáng của nhân dân hai nước. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn Việt Nam và Campuchia triển khai và sớm hoàn thành công tác phân giới cắm mốc biên giới trên đất liền giữa hai nước, trên cơ sở Hiệp ước, Hiệp định và Thỏa thuận song phương đã ký kết với tinh thần rõ ràng, minh bạch và quan hệ láng giềng hữu nghị; đề nghị Chính phủ Campuchia quan tâm, có chính sách khuyến khích để các nhà đầu tư Việt Nam tăng cường đầu tư vào Campuchia, góp phần củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước. Thay mặt Đảng Nhân dân Campuchia và Chính phủ Campuchia, Phó Thủ tướng Men Sam An chúc mừng thành tựu phát triển kinh tế, xã hội mà Việt Nam đã đạt được trong 70 năm qua; nói lên những cảm nhận tốt đẹp, hòa chung không khí hào hùng, hân hoan của nhân dân Việt Nam trong ngày Quốc khánh 2/9. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Campuchia Men Sam An cũng bày tỏ lòng cảm ơn sâu sắc về sự giúp đỡ to lớn của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, quân tình nguyện Việt Nam dành cho nhân dân Campuchia trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập dân tộc trước đây, cũng như trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước ngày nay. Hai Phó Thủ tướng cùng nhau trao đổi và nhất trí cho rằng, trong bối cảnh quốc tế và khu vực hiện nay Việt Nam và Campuchia cần tiếp tục tăng cường đoàn kết, hợp tác và giúp đỡ lẫn nhau, kế thừa truyền thống tốt đẹp của các thế hệ đi trước, điều này cũng phù hợp với mong muốn của nhân dân hai nước, góp phần vì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới./.
-----------------
