http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-argentina-chia-se-kinh-nghiem-lap-phap-giam-sat/341344.vnp
-----------------
Việt Nam và Argentina chia sẻ kinh nghiệm lập pháp, giám sát
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn tiếp ông Remo Carlotto. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Sáng 1/9, tại Nhà Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn đã tiếp Đoàn Liên minh cầm quyền cánh tả Mặt trận vì thắng lợi Argentina do Chủ nhiệm Ủy ban Nhân quyền Hạ viện Liên bang Remo Carlotto làm Trưởng đoàn đang thăm làm việc tại Việt Nam. Hoan nghênh Đoàn Liên minh cầm quyền cánh tả Mặt trận vì thắng lợi Argentina thăm đúng dịp Việt Nam kỷ niệm 70 năm Quốc khánh 2/9, Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn nhấn mạnh Việt Nam và Argentina luôn dành cho nhau những tình cảm đoàn kết, hữu nghị. Việt Nam luôn ghi nhớ, trân trọng sự ủng hộ quý báu mà nhân dân Argentina đã dành cho Việt Nam trong cuộc đấu tranh chính nghĩa vì độc lập, tự do và thống nhất Tổ quốc trước đây, cũng như trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước ngày nay. Vui mừng nhận thấy quan hệ song phương trong những năm qua không ngừng được củng cố và phát triển, Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn cho rằng hai bên cần tăng cường mở rộng quan hệ hợp tác nhiều mặt, đưa quan hệ kinh tế, thương mại xứng tầm với quan hệ hữu nghị tốt đẹp sẵn có giữa Việt Nam và Argentina. Nhấn mạnh về mối quan hệ giữa hai Quốc hội Việt Nam-Argentina, Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn mong muốn hai bên tiếp tục tăng cường trao đổi Đoàn các cấp và trao đổi kinh nghiệm trên các lĩnh vực hoạt động của Quốc hội như lập pháp, giám sát, quyết định những vấn đề quan trọng của đất nước; phối hợp và ủng hộ nhau tại các diễn đàn liên nghị viện khu vực và quốc tế; tăng cường hợp tác chặt chẽ giữa các nhóm nghị sỹ hữu nghị hai nước. Chủ nhiệm Ủy ban Nhân quyền Hạ viện Liên bang Remo Carlotto bày tỏ cảm nhận không khí hào hùng, hân hoan của nhân dân Việt Nam hướng về sự kiện kỷ niệm 70 năm Quốc khánh 2/9. Thông báo đến Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn về kết quả hội đàm giữa Đoàn với Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Việt Nam, Chủ nhiệm Remo Carlotto khẳng định Argentina luôn mong muốn thắt chặt hơn nữa mối quan hệ giữa Argentina và Việt Nam; đẩy mạnh hợp tác trên mọi lĩnh vực, xứng tầm với mối quan hệ tốt đẹp sẵn có giữa hai nước./.
-----------------
