http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-sri-lanka-tang-cuong-hop-tac-ve-kinh-te-thuong-mai/441881.vnp
-----------------
Việt Nam và Sri Lanka tăng cường hợp tác về kinh tế, thương mại
-----------------
Thủ tướng Sri lanka Ranil Wickremesinghe phát biểu. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Chính phủ Sri Lanka và phu nhân, chiều 18/4, Diễn đàn đầu tư Việt Nam-Sri Lanka đã diễn ra tại Hà Nội với sự tham gia của đại diện lãnh đạo một số bộ, ngành và đông đảo doanh nghiệp hai nước. Thủ tướng Chính phủ Sri Lanka Ranil Wickremesinghe tham dự và phát biểu tại diễn đàn. Tại diễn đàn, bà Hasanthi Urugodawatte Dissanayake, Đại sứ Sri Lanka tại Việt Nam cho rằng Việt Nam và Sri Lanka có mối quan hệ truyền thống, là hai nền kinh tế có tốc độ tăng trưởng nhanh. Chuyến thăm chính thức Việt Nam lần này của Thủ tướng Sri Lanka nhằm tăng cường hiểu biết, thúc đẩy hợp tác chặt chẽ, đặc biệt là đầu tư giữa hai nước. Phát biểu tại diễn đàn, vui mừng nhận thấy sự phát triển tốt đẹp của nền kinh tế và mối quan hệ hợp tác giữa hai nước Việt Nam và Sri Lanka trong thời gian qua, Thủ tướng Sri Lanka Ranil Wickremesinghe mong muốn thiết lập quan hệ kinh tế với nhiều nước trên thế giới, đặc biệt là châu Á, trong đó có Việt Nam. [Toàn văn Tuyên bố chung giữa hai nước Việt Nam và Sri Lanka] Thủ tướng Sri Lanka Ranil Wickremesinghe cho rằng để thúc đẩy hợp tác thương mại hai chiều lên 1 tỷ USD trong thời gian tới, hai bên cần nỗ lực nghiêm túc, tăng cường trao đổi thương mại và hàng hóa. Hàng hóa hai nước có thể cạnh tranh tại thị trường của nhau. Sri Lanka luôn tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp đầu tư tại thị trường trong nước. Doanh nghiệp Sri Lanka cũng muốn mở rộng thị trường tới nhiều nước trong ASEAN, tiếp tục đầu tư vào Việt Nam. Nhấn mạnh Sri Lanka có nền kinh tế du lịch phát triển, Thủ tướng Sri Lanka mong muốn hai bên thúc đẩy hợp tác du lịch nhiều hơn, nhằm phục vụ du khách du lịch ở mọi tầng lớp. Để hướng tới trở thành nền kinh tế dựa trên xuất khẩu, đảm bảo phúc lợi và đời sống của người dân, Thủ tướng Sri Lanka kêu gọi các doanh nghiệp đến đầu tư ở Ấn Độ Dương và Sri Lanka. Cho rằng Việt Nam và Sri Lanka có nhiều điểm tương đồng, Thủ tướng Sri Lanka khuyến khích các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Sri Lanka trong lĩnh vực giao thông, công nghiệp, đóng tàu, logistics, ôtô. "Sri Lanka và Việt Nam có thể bổ trợ cho nhau, tăng cường hợp tác về kinh tế và thương mại. Đây là một lựa chọn thiên đường của các bạn, chúng tôi có thể cam kết điều này," Thủ tướng Sri Lanka Ranil Wickremesinghe nói. Đánh giá cao tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam-Sri Lanka, Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam Vũ Tiến Lộc cho rằng Sri Lanka có ba thế mạnh lớn là người dân có trình độ tiếng Anh tốt; hệ thống pháp luật trong thương mại sử dụng của châu Âu; áp dụng tiêu chuẩn của châu Âu. Đây là ba yếu tố vô cùng quan trọng để Sri Lanka hiện thực hóa mục tiêu trở thành trung tâm trung chuyển, cửa ngõ vào khu vực Ấn Độ Dương. Ông Vũ Tiến Lộc nhấn mạnh về phần mình, Việt Nam là cửa ngõ để Sri Lanka tới Đông Nam Á. Việt Nam là nước đang phát triển có các hiệp định thương mại tự do với hầu hết các nền kinh tế lớn trên thế giới. Hiện nay, Việt Nam đẩy mạnh công cuộc đổi mới và môi trường kinh doanh thuận lợi trong ASEAN, hướng tới môi trường kinh doanh tốt, nỗ lực phát huy tinh thần khởi nghiệp. Vì vậy, Việt Nam cũng sẽ là các đối tác tiềm năng với Sri Lanka. Nhân dịp này, đại diện một số bộ, ngành của hai nước đã giới thiệu về những thế mạnh, tiềm năng hợp tác đầu tư giữa hai nước; những giải pháp thúc đẩy hợp tác; trao đổi về những lĩnh vực hợp tác cụ thể…/.
-----------------
