http://www.vietnamplus.vn/hoat-dong-cua-chu-tich-quoc-hoi-nguyen-sinh-hung-tai-lhq/341327.vnp
-----------------
Hoạt động của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tại LHQ
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng hội kiến Chủ tịch Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU), Ngài Saber Chowdhury. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, nhân dịp tham dự Hội nghị các Chủ tịch Quốc hội trên thế giới lần thứ tư, sáng 1/9 (theo giờ Việt Nam), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã có buổi tiếp Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc (Quốc hội) Trung Quốc Trương Đức Giang tại trụ sở Liên hợp quốc ở New York, Hoa Kỳ. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ vui mừng được gặp ông Trương Đức Giang; cho rằng quan hệ Việt-Trung thời gian qua có nhiều tiến triển mới, đặc biệt là các chuyến thăm, tiếp xúc giữa lãnh đạo cấp cao hai nước. Cùng với đà phát triển của quan hệ hai nước, hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Nhân Đại (Quốc hội) Trung Quốc tiếp tục được duy trì. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh Quốc hội Việt Nam mong muốn cùng Quốc hội Trung Quốc mở rộng trao đổi đoàn các cấp, tăng cường trao đổi thông tin, kinh nghiệm công tác; đồng thời tăng cường phối hợp ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn liên nghị viện khu vực và thế giới. Qua đó, tăng cường sự hiểu biết, tin cậy và đoàn kết giữa hai bên, tạo nền tảng xã hội rộng rãi và vững chắc cho quan hệ Việt Nam-Trung Quốc. Về vấn đề Biển Đông, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị hai bên tuân thủ các thỏa thuận và nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước về việc kiểm soát tốt bất đồng trên biển, không có hành động làm phức tạp, mở rộng tranh chấp, cùng duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông. Hai bên cần thực hiện nghiêm túc, đầy đủ “Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam-Trung Quốc” và “Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông” (DOC), sớm cùng các nước ASEAN hoàn tất xây dựng “Bộ Quy tắc về ứng xử của các bên ở Biển Đông” (COC). Về phần mình, Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc Trung Quốc Trương Đức Giang bày tỏ vui mừng được gặp Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tại Hội nghị thượng đỉnh các Chủ tịch Quốc hội lần thứ tư; đánh giá cao thành công của sự kiện Đại Hội đồng Liên minh nghị viện thế giới (IPU)-132 mà Việt Nam là quốc gia chủ nhà; cho rằng sự kiện này đã nâng cao vị thế của Quốc hội và nhân dân Việt Nam trên trường quốc tế; đồng thời khẳng định sự tham gia tích cực và chủ động của Quốc hội Việt Nam vào việc xây dựng các mục tiêu chung của cộng đồng quốc tế vì hòa bình và thịnh vượng. Cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã gặp gỡ Chủ tịch Liên minh Nghị viện thế giới (IPU) Saber Chowdhury. Vui mừng gặp lại Ngài Saber Chowdhury sau thành công của Đại Hội đồng IPU-132 tại thủ đô Hà Nội cuối tháng 3 vừa qua, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ mong muốn tinh thần của Tuyên bố Hà Nội “biến lời nói thành hành động” sẽ được phản ánh trong văn kiện cuối cùng hội nghị nhằm truyền tải tới Hội nghị Thượng đỉnh thông qua Chương trình Nghị sự Phát triển sau 2015 sắp diễn ra. Chủ tịch Quốc hội cho biết để góp phần vào quá trình thực hiện Chương trình Nghị sự Phát triển sau năm 2015 và các Mục tiêu Phát triển bền vững (SDGs), Quốc hội Việt Nam sẽ tiến hành ban hành, sửa đổi, bổ sung những văn bản pháp luật liên quan trực tiếp đến việc thúc đẩy thực hiện chương trình này và các SDGs; quyết định các kế hoạch phát triển và ngân sách để thực hiện chương trình nghị sự mới của Liên hợp quốc; giám sát việc thực hiện pháp luật, nhiệm vụ kinh tế-xã hội và sử dụng các công cụ giám sát trong việc tổ chức thực hiện chương trình nghị sự này. Nhắc lại những kỷ niệm tốt đẹp về đất nước và con người Việt Nam cũng như thành công của Đại Hội đồng IPU-132, Ngài Saber Chowdhury cho rằng, thành công của Đại Hội đồng IPU-132 đã đóng góp tích cực vào việc nâng cao vai trò, vị thế của IPU trong các tổ chức liên minh quốc tế. Ngài Saber Chowdhury cũng bày tỏ mong muốn Quốc hội Việt Nam tiếp tục đóng góp nhiều hơn nữa vào tiến trình hoạt động của IPU trong tương lai. Cùng ngày, phát biểu tại buổi tiếp Ngài Vladimir Andreichenko, Chủ tịch Hạ viện Belarus, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng vui mừng nhận thấy quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa Việt Nam-Belarus không ngừng được củng cố và phát triển tốt đẹp trong tất cả các lĩnh vực. Tuy nhiên Chủ tịch cho rằng hai bên cần tích cực đẩy mạnh hơn nữa quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại giữa hai nước sao cho tương xứng với mối quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước và tiềm năng của mỗi bên. Chủ tịch Hạ viện Belarus Vladimir Andreichenko đề nghị Quốc hội hai nước đẩy mạnh hơn nữa giao lưu giữa Quốc hội, các Nhóm nghị sỹ hữu nghị và các đại biểu Quốc hội, qua đó, tăng cường trao đổi thông tin và sự hiểu biết lẫn nhau trong các lĩnh vực lập pháp, giám sát, thúc đẩy các chương trình, dự án hợp tác giữa Chính phủ hai nước ngày càng đi vào chiều sâu và hiệu quả./.
-----------------
