http://www.vietnamplus.vn/ngoai-truong-hoa-ky-chuc-mung-70-nam-quoc-khanh-viet-nam/341321.vnp
-----------------
Ngoại trưởng Hoa Kỳ chúc mừng 70 năm Quốc khánh Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry sang thăm Việt Nam tháng 8/2015. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo thông cáo báo chí của Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam sáng 1/9, Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry thay mặt Tổng thống Barack Obama và nhân dân Hoa Kỳ gửi lời chúc mừng nhân dân Việt Nam nhân dịp kỷ niệm 70 năm Quốc khánh (2/9/1945-2/9/2015). Trong tuyên bố phát đi, Ngoại trưởng Hoa Kỳ đã nhắc lại chuyến thăm Việt Nam hồi tháng Tám vừa qua. Ông John Kerry cho biết, đây là chuyến thăm Việt Nam thứ hai của ông trên cương vị Ngoại trưởng. Trong chuyến thăm này, ông đã tham gia các hoạt động kỷ niệm 20 năm bình thường h​óa quan hệ ngoại giao giữa hai nước. “Tôi đã gặp lãnh đạo của các bạn để bàn thảo những ưu tiên chung của hai nước về h​òa bình và ổn định ở khu vực Châu Á-Thái Bình Dương, thương mại và đầu tư, biến đổi khí hậu, và nền ngoại giao nhân dân ngày càng phát triển của chúng ta. Tôi đặc biệt ấn tượng trước những tiến bộ chúng ta đạt được tiến tới việc thành lập Đại học Fulbright Việt Nam trong thời gian tới,” ông John Kerry khẳng định. Bên cạnh đó, nhìn lại chặng đường 20 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hoa Kỳ đã qua và hướng tới tương lai, Ngoại trưởng John Kerry nhấn mạnh: “Tôi thấy một Việt Nam hiện đại, năng động với rất nhiều thành tựu, trở thành đối tác quan trọng của Hoa Kỳ. Tinh thần hợp tác và sự năng động giữa nhân dân hai nước là cơ sở vững chắc để chúng ta hướng tới 20 năm tiếp theo. Tôi thấy rõ một tương lai đầy tiềm năng và cơ hội.”./.
-----------------
