http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-70-nam-ngay-truyen-thong-nganh-ngoai-giao-tai-thai-lan/341284.vnp
-----------------
Kỷ niệm 70 năm ngày truyền thống ngành ngoại giao tại Thái Lan
-----------------
Đại sứ Nguyễn Tất Thành chủ trì buổi lễ. (Ảnh: Quang Thuận/Vietnam+) Tối 31/8, tại Bangkok, Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan đã tổ chức kỷ niệm 70 năm ngày truyền thống ngành ngoại giao và 20 năm gia nhập ASEAN của Việt Nam. Phát biểu chủ trì buổi lễ, Đại sứ Việt Nam tại Thái Lan Nguyễn Tất Thành đã cùng ôn lại những chặng đường phát triển của ngành ngoại giao Việt Nam. Năm 1946, chỉ một năm sau khi ngành ngoại giao Việt Nam được thành lập với Chủ tịch Hồ Chí Minh là Bộ trưởng, văn phòng đại diện đầu tiên của Cộng hòa Dân chủ Việt Nam đã được thành lập tại Bangkok - một địa điểm có ý nghĩa quan trọng chiến lược đối với Việt Nam. Đại sứ Nguyễn Tất Thành khẳng định ngoại giao Việt Nam đã luôn ở tiền tuyến trong cuộc đấu tranh giành độc lập, tự do và hạnh phúc của dân tộc. Trong một bức thư gửi Tổng Thư ký Liên hợp quốc năm 1945, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã nhấn mạnh Việt Nam muốn làm bạn với tất cả các nước. Người cũng đã mời các cường quốc đồng minh đến Việt Nam như những đối tác, những nhà đầu tư. Tuy nhiên, Chiến tranh Lạnh đã biến Việt Nam thành chiến trường. Những nỗ lực của ngành trong hai cuộc kháng chiến chống Pháp, Mỹ đã giúp đem lại hòa bình ở Việt Nam, và cũng châm ngòi cho sự sụp đổ của chủ nghĩa thực dân ở châu Á, Phi và Mỹ Latinh. Hiện nay, Việt Nam đã có quan hệ ngoại giao với 185 quốc gia trên toàn thế giới, với 26 nước là đối tác chiến lược hoặc toàn diện. Việt Nam cũng đang là thành viên có trách nhiệm của hơn 70 tổ chức quốc tế. Quan trọng hơn cả, Việt Nam đã trở thành thành viên ASEAN vào năm 1995. Đại sứ Nguyễn Tất Thành nhấn mạnh Việt Nam-Thái Lan đã là đối tác chiến lược, và trên thực tế, Thái Lan là thành viên ASEAN đầu tiên có quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam. Trong khi Campuchia và Lào là các đối tác đặc biệt, Thái Lan là nước duy nhất có Họp Nội các chung với Việt Nam. Nhân dịp này, Đại sứ Nguyễn Tất Thành bày tỏ tin tưởng các nước thành viên khác trong ASEAN cùng với Việt Nam tiếp tục đóng góp bền vững cho sự phát triển của Hiệp hội./.
-----------------
