http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-venezuela-ket-thuc-chuyen-tham-chinh-thuc-viet-nam/341280.vnp
-----------------
Tổng thống Venezuela kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Tổng thống Cộng hòa Bolivarian Venezuela Nicolás Maduro Moros tham gia chương trình văn nghệ với các nghệ sỹ Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Sáng 1/9, Tổng thống nước Cộng hòa Bolivariana Venezuela Nicolás Maduro Moros cùng Phu nhân và Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Venezuela đã rời Hà Nội, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 30/8-1/9/2015 theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Tổng thống Nicolás Maduro Moros đã hội đàm với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; chào xã giao Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng. Tại buổi hội đàm, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Nicolás Maduro Moros nhất trí cần duy trì thường xuyên và tiếp tục nâng cao hiệu quả của các cơ chế hợp tác song phương đã được thiết lập, như Ủy ban liên Chính phủ về Hợp tác Kinh tế-Thương mại và Khoa học-Kỹ thuật và Cơ chế Tham khảo Chính trị giữa hai Bộ Ngoại giao; chỉ đạo các bộ, ngành hai nước rà soát, bổ sung nhằm từng bước hoàn thiện khuôn khổ pháp lý song phương thông qua đàm phán, ký kết các văn kiện hợp tác trên các lĩnh vực cụ thể; quan tâm chỉ đạo, tạo thuận lợi cho các liên doanh, doanh nghiệp hai bên triển khai các dự án hợp tác, nhất là trên các lĩnh vực hợp tác chiến lược giữa hai nước về năng lượng-dầu khí, nông nghiệp và thủy sản. Hai nhà Lãnh đạo hoan nghênh và nhấn mạnh tầm quan trọng việc Chính phủ hai nước ký kết “Hiệp định về các dự án nông nghiệp giai đoạn 2015-2018” trong khuôn khổ chuyến thăm này, tạo cơ sở pháp lý để sớm triển khai ba dự án hợp tác về sản xuất lương thực, nuôi trồng thủy sản và chăn nuôi ở Venezuela thời gian tới; đồng thời, ủng hộ việc triển khai các dự án hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực công nghiệp chế tạo và chế biến, xây dựng cơ sở hạ tầng và nhà ở xã hội, sản xuất vật liệu xây dựng, thiết bị điện… Phía Venezuela cam kết tiếp tục tích cực hỗ trợ, sớm tháo gỡ khó khăn cho Liên doanh khai thác dầu mỏ của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia hai nước tại Venezuela. Hai bên nhất trí đánh giá trao đổi thương mại song phương hiện đạt mức dưới 100 triệu USD/năm không phản ánh đúng tiềm lực, nhu cầu và khả năng cung ứng mang tính bổ trợ cao giữa hai nước; thống nhất chỉ đạo các bộ, ngành hai bên tích cực thúc đẩy triển khai Hiệp định hợp tác thương mại song phương (có hiệu lực từ ngày 28/7/2015); thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực an ninh-quốc phòng, tư pháp. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định Việt Nam sẽ phối hợp, hợp tác chặt chẽ cùng Venezuela và các nước thành viên khác nhằm đảm bảo thành công cho Hội nghị Cấp cao Phong trào Không liên kết do Venezuela đăng cai tổ chức dự kiến vào nửa đầu năm 2016. Trao đổi về tình hình quốc tế và khu vực cùng quan tâm, hai bên nhất trí cho rằng các tranh chấp về chủ quyền và lãnh thổ cần được giải quyết bằng các biện pháp hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, nhất là Hiến chương và Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS 1982). Tiếp thân mật Tổng thống Cộng hòa nước Cộng hòa Bolivariana Venezuela, Chủ tịch Đảng Xã hội Chủ nghĩa Thống nhất Nicolás Maduro Moros, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao ý nghĩa quan trọng của chuyến thăm, coi đó là biểu tượng sinh động của mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định thành quả quan hệ giữa hai Đảng, hai nước, hoan nghênh kết quả các cuộc hội đàm, hội kiến giữa Tổng thống Nicolás Maduro Moros với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng; khẳng định đường lối đối ngoại nhất quán của Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hợp tác với các nước bạn bè truyền thống, trong đó có Venezuela; bày tỏ tin tưởng nhân dân Venezuela anh em sẽ vượt qua mọi khó khăn và thách thức, đoàn kết xây dựng đất nước Venezuela hòa bình và ngày càng phồn vinh. Tổng Bí thư đề nghị trong thời gian tới hai bên tăng cường hơn nữa quan hệ đoàn kết, hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước thông qua trao đổi đoàn các cấp, chia sẻ thông tin, kinh nghiệm trao đổi lý luận, nâng cao hơn nữa tính hiệu quả của các hoạt động hợp tác, đặc biệt là trong các lĩnh vực thế mạnh như dầu khí, năng lượng của Venezuela và nông-lâm-thủy sản của Việt Nam. Trao đổi về định hướng và các biện pháp cụ thể để thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác song phương trong thời gian tới, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Nicolás Maduro nhất trí duy trì tốt các cuộc họp của Ủy ban hỗn hợp để trao đổi thông tin, thúc đẩy các chương trình hợp tác đã ký kết cũng như tiến hành đàm phán các Hiệp định, Thỏa thuận mới nhằm hoàn thiện khung pháp lý cho hợp tác song phương; nhất trí tích cực triển khai hiệp định thương mại song phương mới được ký kết, không ngừng nỗ lực đưa kim ngạch thương mại song phương Việt Nam-Venezuela đạt những con số ấn tượng hơn trong thời gian tới, trước mắt là mục tiêu kim ngạch đạt 1 tỷ USD. Venezuela cũng sẵn sàng hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư, kinh doanh tại nước này và sẵn sàng chào đón một đoàn doanh nghiệp lớn của Việt Nam đến Venezuela tìm hiểu cơ hội hợp tác đầu tư trong thời gian tới. Tại buổi tiếp Tổng thống Nicolás Maduro, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng bày tỏ sự cảm ơn tình cảm và những đóng góp của cá nhân Tổng thống cho việc thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Venezuela. Giới thiệu về Quốc hội Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng khẳng định Việt Nam rất coi trọng quan hệ hữu nghị với Venezuela; tin tưởng rằng chuyến thăm của đoàn sẽ góp phần thiết thực thúc đẩy, làm sâu sắc hơn mối quan hệ hữu nghị giữa Quốc hội và nhân dân hai nước, đồng thời mở ra những triển vọng hợp tác mới trong quan hệ song phương cũng như trong hợp tác liên khu vực và quốc tế. Chia sẻ thông tin về tình hình Venezuela, Tổng thống Nicolás Maduro Moros mong muốn trong thời gian tới, hai nhóm Nghị sỹ hữu nghị hai nước cần thúc đẩy hợp tác nhằm góp phần tăng cường hiểu biết, đẩy mạnh hơn nữa quan hệ giữa hai nước, hai Quốc hội. Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam, Tổng thống Nicolás Maduro Moros đã đến đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ, Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và gặp gỡ doanh nghiệp Việt Nam; Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp làm việc với Bộ trưởng Ngoại giao Venezuela Delcy Rodríguez./.
-----------------
