http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-dang-nha-nuoc-vao-lang-vieng-chu-tich-ho-chi-minh/341270.vnp
-----------------
Lãnh đạo Đảng, Nhà nước vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
Đoàn đại biểu lãnh đạo Đảng, Nhà nước đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Nhân kỷ niệm 70 năm Cách mạng tháng Tám (19/8/1945-19/8/2015) và Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam (2/9/1945-2/9/2015), sáng 1/9, đoàn đại biểu Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Chủ tịch nước, Quốc hội, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh và tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ tại Đài tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ. Dự lễ viếng có Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; nguyên Tổng Bí thư: Lê Khả Phiêu và Nông Đức Mạnh; Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; nguyên Chủ tịch nước: Trần Đức Lương và Nguyễn Minh Triết; Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng; nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An; Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân. Cùng dự lễ viếng có các vị lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước; lãnh đạo các ban, Bộ, ngành, đoàn thể Trung ương. Vòng hoa của các Đoàn mang dòng chữ "Đời đời nhớ ơn Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại". Các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã bày tỏ lòng thành kính, tưởng nhớ công lao to lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc. 70 năm qua, tư tưởng và tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh là tài sản tinh thần vô giá của Đảng, dân tộc Việt Nam, mãi mãi tỏa sáng, soi đường đưa đất nước tiến lên tầm cao mới, sánh vai với các cường quốc năm châu. Tiếp đó, tại Đài tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ, Đoàn đại biểu Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Chủ tịch nước, Quốc hội, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã đặt hoa tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ - những người con ưu tú của dân tộc đã không tiếc máu xương, dũng cảm chiến đấu, hy sinh vì sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, vì nền độc lập, tự do của Tổ quốc, vì hạnh phúc của nhân dân. Vòng hoa của các Đoàn mang dòng chữ "Đời đời nhớ ơn các Anh hùng liệt sỹ”. Cũng trong sáng 1/9, Đoàn đại biểu Quân ủy Trung ương - Bộ Quốc phòng, Đảng ủy Công an Trung ương - Bộ Công an, Bộ Ngoại giao, Thành ủy - Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội, Văn phòng Chính phủ, Đoàn Ngoại giao, Ban Chỉ đạo phối hợp hoạt động Cụm di tích lịch sử-văn hóa Ba Đình đã vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh và đặt hoa tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ tại Đài tưởng niệm các Anh hùng Liệt sỹ. Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9/1945 là sự kiện trọng đại mở đầu một thời đại mới trong lịch sử dân tộc Việt Nam. Dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam đứng đầu là Chủ tịch Hồ Chí Minh, tháng 8/1945, cả dân tộc Việt Nam đã nhất tề vùng lên tổng khởi nghĩa giành chính quyền trong cả nước. Ngày 2/9/1945, tại Quảng trường Ba Đình (Hà Nội), Chủ tịch Hồ Chí Minh đã đọc bản Tuyên ngôn Độc lập, long trọng tuyên bố khai sinh nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa, nay là nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Người khẳng định: "Nước Việt Nam có quyền hưởng tự do và độc lập và sự thật đã thành một nước tự do, độc lập. Toàn thể dân tộc Việt Nam quyết đem tất cả tinh thần và lực lượng, tính mạng và của cải để giữ vững quyền tự do, độc lập ấy." Thắng lợi của Cách mạng tháng Tám và sự ra đời của nước Việt Nam mới có ý nghĩa lịch sử to lớn, đã đập tan ách thống trị gần một thế kỷ của chủ nghĩa thực dân, phátxít tàn bạo; chấm dứt sự tồn tại của chế độ phong kiến lỗi thời; thiết lập nền dân chủ cộng hòa, mở ra kỷ nguyên mới trong lịch sử dân tộc, kỷ nguyên độc lập tự do, nhân dân lao động làm chủ đất nước. Cách mạng tháng Tám và sự ra đời của Nhà nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa còn là ngọn cờ cổ vũ mạnh mẽ phong trào đấu tranh của các dân tộc bị áp bức chống ách nô dịch của chủ nghĩa thực dân đế quốc, dấu mốc quan trọng đánh dấu sự tan rã hệ thống thuộc địa của chủ nghĩa thực dân cũ trên toàn thế giới./.
-----------------
