http://www.vietnamplus.vn/thiet-lap-khuon-kho-hop-tac-giua-quang-nam-va-tinh-nagasaki/341220.vnp
-----------------
Thiết lập khuôn khổ hợp tác giữa Quảng Nam và tỉnh Nagasaki
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ngài Houdou Nakamura,Thống đốc tỉnh Nagasaki, Nhật Bản sang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 31/8, tại Nhà khách Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ngài Hodo Nakamura, Thống đốc tỉnh Nagasaki, Nhật Bản đang có chuyến thăm làm việc tại Việt Nam. Phát biểu tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao sự phát triển mạnh mẽ và toàn diện giữa hai nước thời gian qua, nhất là sau khi nâng cấp khuôn khổ quan hệ lên “Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á” năm 2014. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Nhật Bản là một trong những đối tác chiến lược quan trọng hàng đầu của Việt Nam. Chính phủ Việt Nam luôn coi trọng việc tăng cường và mở rộng giao lưu hợp tác giữa các địa phương hai nước. Đây là một trong những nhân tố quan trọng để đưa quan hệ hợp tác Việt Nam-Nhật Bản ngày càng phát triển hiệu quả và thực chất. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, tỉnh Nagasaki có thế mạnh về du lịch và ngư nghiệp, đây cũng là những lĩnh vực được ưu tiên phát triển của thành phố Đà Nẵng và tỉnh Quảng Nam. Do đó, trong thời gian tới, hai bên cần tập trung nghiên cứu, thúc đẩy hợp tác. Chính phủ Việt Nam tiếp tục nỗ lực cải thiện môi trường đầu tư theo hướng thông thoáng hơn nữa, tạo điều kiện để các nhà đầu tư, trong đó có các nhà đầu tư đến từ Nhật Bản yên tâm đầu tư, kinh doanh lâu dài tại Việt Nam. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn ngài Thống đốc và lãnh đạo tỉnh Nagasaki tiếp tục quan tâm thúc đẩy hợp tác với Việt Nam, đồng thời thúc đẩy giao lưu nhân dân, hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, học tập và làm việc tại tỉnh Nagasaki. Cảm ơn Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp đoàn, Thống đốc tỉnh Nagasaki Hodo Nakamura cho biết mục đích chuyến thăm làm việc lần này của đoàn nhằm tăng cường giao lưu, thúc đẩy, mở rộng hợp tác giữa các địa phương hai nước, đặc biệt là tỉnh Quảng Nam. Trong chuyến thăm lần này, tỉnh Nagasaki và tỉnh Quảng Nam sẽ ký Biên bản làm việc nhằm thiết lập khuôn khổ hợp tác giữa hai địa phương dự kiến vào năm 2016. Thống đốc tỉnh Nagasaki Hodo Nakamura mong muốn Chính phủ Việt Nam tiếp tục tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Nhật Bản, trong đó có doanh nghiệp của tỉnh Nagasaki sản xuất, kinh doanh và đầu tư lâu dài tại Việt Nam./.
-----------------
