http://www.vietnamplus.vn/viet-namvenezuela-nang-cao-tinh-hieu-qua-cua-hoat-dong-hop-tac/341208.vnp
-----------------
Việt Nam-Venezuela nâng cao tính hiệu quả của hoạt động h​ợp tác
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Tổng thống Cộng hòa Bolivarian Venezuela Nicolás Maduro Moros thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 31/8, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp thân mật Tổng thống Cộng hòa nước Cộng hòa Bolivariana Venezuela, Chủ tịch Đảng Xã hội Chủ nghĩa Thống nhất Nicolás Maduro Moros đang ở thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. Tổng thống Nicolás Maduro Moros bày tỏ vui mừng lần đầu dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Venezuela sang thăm đất nước Việt Nam anh hùng; thông báo với Tổng Bí thư về kết quả tốt đẹp của cuộc hội đàm, hội kiến với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng; cảm ơn những tình cảm tốt đẹp mà Tổng Bí thư và các nhà lãnh đạo Việt Nam đã dành cho cá nhân Tổng thống và Đoàn. Tổng thống Nicolás Maduro Moros chúc mừng những thành tựu to lớn của Việt Nam trong phát triển kinh tế-xã hội; đánh giá cao vai trò, vị trí của Việt Nam ở khu vực và trên thế giới; khẳng định quan hệ đoàn kết, hữu nghị với Việt Nam, mong muốn thúc đẩy quan hệ hữu nghị hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, trong đó có việc tăng cường trao đổi đoàn các cấp, tăng cường quan hệ giữa hai đảng, thúc đẩy hợp tác về kinh tế, thương mại, nhất là trong những lĩnh vực mà hai bên có tiềm năng và có thể bổ trợ cho nhau; nhấn mạnh sự cần thiết của việc tiếp tục phối hợp, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, trong đó có Liên hợp quốc. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt hoan nghênh chuyến thăm chính thức Việt Nam của Tổng thống, Chủ tịch Đảng Xã hội Chủ nghĩa Thống nhất Venezuela (PSUV) Nicolás Maduro Moros, đánh giá cao ý nghĩa quan trọng của chuyến thăm, coi đó là biểu tượng sinh động của mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định thành quả quan hệ giữa hai đảng, hai nước, hoan nghênh kết quả các cuộc hội đàm, hội kiến giữa Tổng thống Nicolás Maduro Moros với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng; khẳng định đường lối đối ngoại nhất quán của Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hợp tác với các nước bạn bè truyền thống, trong đó có Venezuela; bày tỏ tin tưởng nhân dân Venezuela anh em sẽ vượt qua mọi khó khăn và thách thức, đoàn kết xây dựng đất nước Venezuela hòa bình và ngày càng phồn vinh. Tổng Bí thư đề nghị trong thời gian tới hai bên tăng cường hơn nữa quan hệ đoàn kết, hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa hai đảng, hai nhà nước và nhân dân hai nước thông qua trao đổi đoàn các cấp, chia sẻ thông tin, kinh nghiệm trao đổi lý luận, nâng cao hơn nữa tính hiệu quả của các hoạt động h​ợp tác, đặc biệt là trong các lĩnh vực thế mạnh như dầu khí, năng lượng của Venezuela và nông-lâm-thủy sản của Việt Nam. Tổng Bí thư bày tỏ tin tưởng sau chuyến thăm Việt Nam lần này của Tổng thống Nicolás Maduro Moros, quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt giữa hai nước Việt Nam và Venezuela sẽ có bước phát triển mới, hiệu quả, thực chất hơn, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới./.
-----------------
