http://www.vietnamplus.vn/venezuela-cam-ket-thao-go-kho-khan-cho-lien-doanh-khai-thac-dau-khi/341200.vnp
-----------------
Venezuela cam kết tháo gỡ khó khăn cho liên doanh khai thác dầu khí
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp bà Delcy Rodríguez, Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hòa Bolivar Venezuela. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam của Tổng thống nước Cộng hòa Bolivariana Venezuela diễn ra từ ngày 30/8-1/9, sáng 31/8, tại Trụ sở Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp làm việc với Bộ trưởng Ngoại giao Venezuela Delcy Rodríguez. Cùng dự có Thứ trưởng Ngoại giao Venezuela Xoan Noya, Đại sứ Venezuela tại Việt Nam Jorge Rondon, Đại sứ Việt Nam tại Venezuela Ngô Tiến Dũng và một số cán bộ Bộ Ngoại giao hai nước. Tại cuộc tiếp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam nhất quán ủng hộ Chính phủ hợp hiến của Tổng thống Nicolás Maduro Moros; bày tỏ tin tưởng rằng nhân dân Venezuela nhất định sẽ vượt qua khó khăn, thử thách và tiếp tục đạt nhiều thành công trong công cuộc xây dựng đất nước phát triển, thịnh vượng, nâng cao uy tín và vị thế quốc tế. Bộ trưởng Delcy Rodríguez bày tỏ sự ngưỡng mộ về truyền thống lịch sử trước đây và ấn tượng về thành tựu Đổi mới to lớn ngày nay của nhân dân Việt Nam; khẳng định Venezuela luôn coi trọng và mong muốn làm sâu sắc hơn nữa quan hệ đoàn kết, hữu nghị và hợp tác toàn diện với Việt Nam; cảm ơn Chính phủ và nhân dân Việt Nam về tình đoàn kết và sự ủng hộ đối với Chính phủ hợp hiến của Tổng thống Nicolás Maduro. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Delcy Rodríguez nhất trí đánh giá quan hệ hữu nghị và hợp tác song phương thời gian qua tiếp tục phát triển tốt đẹp, thể hiện qua kết quả tốt đẹp đạt được trong các chuyến thăm lẫn nhau của lãnh đạo cấp cao hai nước; khẳng định duy trì thường xuyên và nâng cao hiệu quả Cơ chế tham khảo chính trị giữa hai Bộ Ngoại giao nhằm tiếp tục góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương trên nhiều lĩnh vực. Hai bên thống nhất sẽ tích cực phối hợp triển khai kết quả chuyến thăm chính thức Việt Nam lần này của Tổng thống N. Maduro, nhất là quan hệ hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực quan trọng, như năng lượng-dầu khí, nông nghiệp và thủy sản. Bộ trưởng Delcy Rodríguez, đồng thời là Phó Chủ tịch Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Venezuela (PDVSA), cam kết sẽ tiếp tục hỗ trợ tích cực nhằm sớm tháo gỡ khó khăn cho Liên doanh khai thác dầu khí hai nước tại Venezuela; đồng thời, mong muốn Chính phủ Việt Nam quan tâm chỉ đạo triển khai sớm các dự án hợp tác về nông nghiệp, thủy sản và chăn nuôi tại Venezuela. Về hợp tác đa phương, hai bên bày tỏ vui mừng về sự tương đồng lập trường của hai nước đối với các vấn đề khu vực và toàn cầu; khẳng định tiếp tục tăng cường sự phối hợp và hợp tác ngày càng chặt chẽ giữa Việt Nam và Venezuela tại các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương, nhất là tại Liên hợp quốc, Phong trào Không liên kết và các cơ chế hợp tác Nam-Nam. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh chân thành cảm ơn Chính phủ Venezuela về sự hỗ trợ, ủng hộ Việt Nam ứng cử vào các cơ quan, tổ chức quốc tế trước đây cũng như trong thời gian tới; khẳng định Việt Nam sẽ phối hợp và hợp tác chặt chẽ với Venezuela nhằm đóng góp vào thành công của Hội nghị Cấp cao Phong trào Không liên kết doVenezuela đăng cai tổ chức vào năm 2016./.
-----------------
