http://www.vietnamplus.vn/thai-lan-gui-dien-tham-hoi-ve-viec-cong-dan-viet-nam-bi-thuong/341207.vnp
-----------------
Thái Lan gửi điện thăm hỏi về việc công dân Việt Nam bị thương
-----------------
Cảnh sát Thái Lan điều tra tại hiện trường vụ nổ ở đền thờ Erawan, Bangkok ngày 17/8. (Nguồn: THX/TTXVN) Liên quan đến việc 1 công dân của Việt Nam bị thương trong vụ đánh bom tại trung tâm thủ đô Bangkok tối 17/8, vừa qua Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-ocha đã có điện thăm hỏi gửi Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng. Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan Don Pramutvinai cũng gửi điện thăm hỏi tới Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh. Trong các bức điện trên, Lãnh đạo Thái Lan đã lên án mạnh mẽ vụ đánh bom, thông báo phía Thái Lan đang khẩn trương điều tra vụ việc, chuyển lời thăm hỏi tới gia đình của công dân Việt Nam bị thương trong vụ nổ và khẳng định Chính phủ Hoàng gia Thái Lan sẽ dành hỗ trợ thỏa đáng nhất cho những người bị hại./.
-----------------
