http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-rat-coi-trong-quan-he-huu-nghi-voi-venezuela/341206.vnp
-----------------
"Việt Nam rất coi trọng quan hệ hữu nghị với Venezuela"
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng hội kiến Tổng thống Cộng hòa Boliva Venezuela Nicolás Maduro Moros sang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 31/8, tại Nhà Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng tiếp Tổng thống Cộng hòa Bolivariana Venezuela Nicolás Maduro Moros, cùng Phu nhân và Đoàn đại biểu cấp cao sang thăm chính thức Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng nhấn mạnh, Việt Nam và Venezuela tuy cách xa về địa lý nhưng luôn dành cho nhau những tình cảm đoàn kết, hữu nghị. Việt Nam luôn ghi nhớ và trân trọng sự ủng hộ quý báu của nhân dân Venezuela dành cho nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh chính nghĩa vì độc lập, tự do và thống nhất đất nước trước đây cũng như trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước ngày nay. Cảm ơn tình cảm và những đóng góp của cá nhân Tổng thống cho việc thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Venezuela, giới thiệu về Quốc hội Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng khẳng định Việt Nam rất coi trọng quan hệ hữu nghị với Venezuela; tin tưởng rằng chuyến thăm của đoàn sẽ góp phần thiết thực thúc đẩy, làm sâu sắc hơn mối quan hệ hữu nghị giữa Quốc hội và nhân dân hai nước, đồng thời mở ra những triển vọng hợp tác mới trong quan hệ song phương cũng như trong hợp tác liên khu vực và quốc tế. Vui mừng nhận thấy quan hệ song phương Việt Nam-Venezuela không ngừng được củng cố và phát triển, trao đổi thương mại năm 2014 đạt 62,7 triệu USD, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đề nghị trong thời gian tới, hai bên thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực có thế mạnh như dầu khí, nông nghiệp, năng lượng, công nghệ… Bày tỏ ấn tượng tốt đẹp về đất nước và con người Việt Nam, Tổng thống Bolivariana Venezuela cho biết đây là chuyến thăm chính thức Việt Nam đầu tiên của ông kể từ khi nhậm chức. Chia sẻ thông tin về tình hình Venezuela, Tổng thống Nicolás Maduro Moros mong muốn trong thời gian tới, hai nhóm Nghị sỹ hữu nghị cần thúc đẩy hợp tác nhằm góp phần tăng cường hiểu biết, đẩy mạnh hơn nữa quan hệ giữa hai nước, hai Quốc hội./.
-----------------
