http://www.vietnamplus.vn/dua-quan-he-viet-namvenezuela-khong-ngung-phat-trien-ben-vung/341204.vnp
-----------------
Đưa quan hệ Việt Nam-Venezuela không ngừng phát triển bền vững
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến Tổng thống Cộng hòa Boliva Venezuela Nicolás Maduro Moros đang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 31/8, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hội kiến Tổng thống nước Cộng hòa Bolivariana Venezuela Nicolás Maduro Moros đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam. Nhiệt liệt chào mừng Tổng thống Nicolás Maduro thăm chính thức Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển hết sức mạnh mẽ trong quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống Việt Nam-Venezuela thời gian qua, đồng thời coi chuyến thăm này là dấu mốc quan trọng đưa quan hệ hợp tác hai nước lên tầm cao mới; thể hiện nguyện vọng, mong muốn chung của hai bên là đưa quan hệ hai nước không ngừng phát triển bền vững, lâu dài, vì lợi ích thiết thực cho sự phát triển chung của cả hai nước. Thủ tướng khẳng định Việt Nam không bao giờ quên sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn, quý báu mà Venezuela dành cho Việt Nam trong những năm tháng đấu tranh giải phóng phóng dân tộc, thống nhất Tổ quốc trước đây cũng như trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước ngày nay. Thủ tướng chúc mừng những thành tựu mà Venezuela đã đạt được và bày tỏ chia sẻ với những khó khăn trước mắt mà Venezuela đang phải đối mặt, tin tưởng Chính phủ Venezuela sẽ vượt qua mọi khó khăn, tiếp tục lãnh đạo đất nước tiến lên theo con đường đã lựa chọn. Đánh giá cao kết quả hội đàm giữa Chủ tịch nước Trương Tấn Sang với Tổng thống Nicolás Maduro, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Chính phủ Việt Nam sẽ nỗ lực hết mình, triển khai nghiêm túc, hiệu quả những thỏa thuận mà lãnh đạo cấp cao hai nước đã đạt được trong chuyến thăm này. Bày tỏ vui mừng sang thăm Việt Nam, chứng kiến những thành tựu to lớn mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đạt được, Tổng thống Nicolás Maduro khẳng định Venezuela đặc biệt quan tâm thúc đẩy quan hệ hợp tác với Việt Nam trên các lĩnh vực; cho rằng với tiềm năng hợp tác giữa hai nước còn rất lớn và với tình cảm hữu nghị, thiện chí và sự quyết tâm chính trị rất cao của lãnh đạo hai nước, quan hệ hợp tác Việt Nam-Venezuela sẽ tiếp tục có những bước phát triển mới trong thời gian tới. ​ Tổng thống Nicolás Maduro bày tỏ sự ủng hộ mạnh mẽ chính sách đối ngoại cũng như quan điểm, lập trường của Việt Nam trong các vấn đề khu vực và quốc tế, trong đó có việc giải quyết các tranh chấp trên Biển Đông bằng biện pháp hòa bình, theo luật pháp quốc tế. Tổng thống cũng khẳng định ủng hộ Việt Nam tham gia ứng cử vào các cơ quan của Liên hợp quốc. “Đối với chúng tôi, mỗi lần ủng hộ Việt Nam, chúng tôi thấy như đang ủng hộ chính mình,” Tổng thống Nicolás Maduro nói. Trao đổi về định hướng và các biện pháp cụ thể để thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác song phương trong thờ i gian tới, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Nicolás Maduro nhất trí cao trong việc tiếp tục phối hợp chặt chẽ, triển khai hiệu quả các hoạt động hợp tác về dầu khí, năng lượng, hợp tác sản xuất hàng tiêu dùng, đầu tư xây dựng nhà ở và nhất là hợp tác về nông nghiệp và thủy sản - một lĩnh vực có tầm quan trọng chiến lược của Venezuela. “Venezuela có 30 triệu ha đất nông nghiệp màu mỡ, canh tác thuận lợi để phát triển một nền nông nghiệp sản xuất lớn. Chúng tôi đã sẵn sàng chuẩn bị đầy đủ các điều kiện để triển khai ngay các dự án hợp tác nông nghiệp giữa hai nước,” Tổng thống Nicolás Maduro cho biết. Hai nhà lãnh đạo nhất trí duy trì tốt các cuộc họp của Ủy ban hỗn hợp để trao đổi thông tin, thúc đẩy các chương trình hợp tác đã ký kết cũng như tiến hành đàm phán các Hiệp định, Thỏa thuận mới nhằm hoàn thiện khung pháp lý cho hợp tác song phương. Nhất trí tích cực triển khai hiệp định thương mại song phương mới được ký kết, không ngừng nỗ lực đưa kim ngạch thương mại song phương Việt Nam-Venezuela đạt những con số ấn tượng hơn trong thời gian tới, trước mắt là mục tiêu kim ngạch đạt 1 tỷ USD. Venezuela cũng sẵn sàng hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư, kinh doanh tại nước này và sẵn sàng chào đón một đoàn doanh nghiệp lớn của Việt Nam đến Venezuela tìm hiểu cơ hội hợp tác đầu tư trong thời gian tới. "Chúng tôi nhập khẩu tới 85% các nhu yếu phẩm cần thiết cho cuộc sống của người dân. Chúng tôi muốn Việt Nam sẽ là nhà cung cấp hàng hóa đáp ứng một phần nhu cầu đó,”- Tổng thống Nicolás Maduro nói./.
-----------------
