http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-hoi-dam-voi-tong-thong-venezuela/341199.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hội đàm với Tổng thống Venezuela
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đón Tổng thống Nicolás Maduro Moros. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Tổng thống nước Cộng hòa Bolivariana Venezuela Nicolás Maduro Moros cùng Phu nhân và Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Venezuela thăm chính thức Việt Nam từ ngày 30/8-1/9. Sáng 31/8, tại Phủ Chủ tịch, ngay sau Lễ đón chính thức, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiến hành hội đàm với Tổng thống Nicolás Maduro. Cùng dự hội đàm, về phía Việt Nam có Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung, Bộ trưởng Bộ Công thương Vũ Huy Hoàng, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Cao Đức Phát, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Bắc Son, Đại sứ Việt Nam tại Venezuela Ngô Tiến Dũng cùng đại diện Lãnh đạo một số Bộ, ngành. Về phía Venezuela có Phu nhân Tổng thống, Phó Chủ tịch đảng Xã hội chủ nghĩa Thống nhất Venezuela cầm quyền Cilia Flores, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Delcy Rodríguez, Bộ trưởng Bộ Kinh tế và Tài chính Marcos Torres, Bộ trưởng Bộ Công xã và các Phong trào Xã hội Elias Jaua Milano, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Desire Santos Amaral, Bộ trưởng Bộ Hỗ trợ Tư pháp Iris Varela, Đại sứ Venezuela tại Việt Nam Jorge Rondón Uzcátegui và một số quan chức cấp cao khác của Chính phủ Venezuela. Thay mặt Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhiệt liệt chào mừng Tổng thống Nicolás Maduro thăm chính thức Việt Nam lần đầu tiên, đánh dấu mốc quan trọng và tạo động lực mạnh mẽ cho việc tiếp tục tăng cường quan hệ song phương. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chúc mừng nhân dân Venezuela về những thành tựu to lớn đạt được trong sự nghiệp Cách mạng Bolivariana thời gian qua. Chủ tịch nước cho rằng, đây là chuyến thăm mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam hết sức coi trọng, tin tưởng chuyến thăm sẽ tạo động lực mạnh mẽ để tiếp tục củng cố, đưa mối quan hệ hữu nghị hợp tác toàn diện giữa hai nước đi vào chiều sâu, hiệu quả và thực chất, mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước. Chủ tịch nước nhấn mạnh, trước cả khi thành lập quan hệ ngoại giao vào năm 1989, nhân dân hai nước đã dành cho nhau những tình cảm đặc biệt. Nhân dân Việt Nam không bao giờ quên, vào năm 1964, du kích quân Caracat đã bắt sỹ quan Mỹ Smolen để đổi lấy sự tự do của anh hùng Nguyễn Văn Trỗi của Việt Nam. Chủ tịch nước chân thành cảm ơn Chính phủ và nhân dân Venezuela về tình đoàn kết và sự ủng hộ quý báu dành cho Việt Nam từ trước tới nay. Chủ tịch nước khẳng định, Việt Nam ủng hộ Chính phủ hợp hiến ở Venezuela do Tổng thống Nicolás Maduro đứng đầu, đồng thời bày tỏ tin tưởng rằng nhân dân Venezuela nhất định sẽ vượt qua mọi khó khăn, thử thách để tiếp tục giành được những thắng lợi mới và to lớn hơn nữa trên con đường đã lựa chọn. Chủ tịch nước cũng chân thành cảm ơn Chính phủ và nhân dân Venezuela về tình đoàn kết và sự ủng hộ quý báu dành cho nhân dân Việt Nam từ trước tới nay; đánh giá cao những đóng góp to lớn của cố Tổng thống Hugo Chávez vào việc phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước trước đây; khẳng định Việt Nam coi trọng và mong muốn tiếp tục làm sâu sắc hơn nữa quan hệ song phương nhằm đáp lại nguyện vọng và lợi ích của nhân dân hai nước, đồng thời, đóng góp tích cực vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở hai khu vực và trên thế giới. Tổng thống Nicolas Maduro bày tỏ vinh dự lớn lao được thăm đất nước Việt Nam, bày tỏ sự khâm phục và ngưỡng mộ đối với truyền thống lịch sử đấu tranh hào hùng vì độc lập, tự do dân tộc và thống nhất đất nước trước đây, cũng như sự kính trọng sâu sắc đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh và các vị lãnh đạo tiền bối của Cách mạng Việt Nam. Đặc biệt, chuyến thăm lại diễn ra đúng vào dịp Việt Nam đang tổ chức long trọng lễ kỷ niệm 70 Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9, trước đó là sự kiện kỷ niệm 40 năm ngày thống nhất đất nước. Nhân dịp này, thay mặt Nhà nước và nhân dân Venezuela, Ngài Tổng thống chân thành gửi những lời chúc mừng tốt đẹp nhất đến Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam. Tổng thống Nicolas Maduro cho biết, Nhà lãnh đạo Cuba Phidel Castro, qua Ngài Tổng thống, cũng gửi đến đất nước và nhân dân Việt Nam lời chào mừng và những tình cảm sâu sắc nhất nhân dịp Quốc khánh 2/9. Tổng thống Nicolás Maduro đánh giá cao những thành tựu Đổi mới to lớn và toàn diện mà nhân dân ta đạt được trong gần ba thập kỷ qua; khẳng định coi trọng và mong muốn trao đổi, học hỏi những kinh nghiệm phát triển của Việt Nam; cảm ơn Nhà nước và nhân dân Việt Nam về tình đoàn kết và sự ủng hộ quý báu dành cho Chính phủ và nhân dân Venezuela trong sự nghiệp Cách mạng Bolivariana do cố Tổng thống Hugo Chávez khởi xướng cách đây gần hai thập kỷ. Tổng thống Nicolás Maduro khẳng định, Venezuela luôn coi Việt Nam là đối tác quan trọng, quyết tâm tiếp tục tăng cường mối quan hệ hai nước nhằm đóng góp hiệu quả vào công cuộc phát triển ở mỗi nước. Hai nhà lãnh đạo nhất trí cần duy trì thường xuyên và tiếp tục nâng cao hiệu quả của các cơ chế hợp tác song phương đã được thiết lập, như Ủy ban liên Chính phủ về Hợp tác Kinh tế-Thương mại và Khoa học-Kỹ thuật và Cơ chế Tham khảo Chính trị giữa hai Bộ Ngoại giao; chỉ đạo các Bộ/ngành hai nước rà soát, bổ sung nhằm từng bước hoàn thiện khuôn khổ pháp lý song phương thông qua đàm phán, ký kết các văn kiện hợp tác trên các lĩnh vực cụ thể; quan tâm chỉ đạo, tạo thuận lợi cho các liên doanh, doanh nghiệp hai bên triển khai các dự án hợp tác, nhất là trên các lĩnh vực hợp tác chiến lược giữa hai nước về năng lượng-dầu khí, nông nghiệp và thủy sản. Theo đó, hai nhà lãnh đạo hoan nghênh và nhấn mạnh tầm quan trọng việc Chính phủ hai nước ký kết trong khuôn khổ chuyến thăm này “Hiệp định về các dự án nông nghiệp giai đoạn 2015-2018,” tạo cơ sở pháp lý để sớm triển khai ba dự án hợp tác về sản xuất lương thực, nuôi trồng thủy sản và chăn nuôi ở Venezuela thời gian tới; đồng thời, ủng hộ việc triển khai các dự án hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực công nghiệp chế tạo và chế biến, xây dựng cơ sở hạ tầng và nhà ở xã hội, sản xuất vật liệu xây dựng, thiết bị điện… Phía Venezuela cam kết tiếp tục tích cực hỗ trợ, sớm tháo gỡ khó khăn cho Liên doanh khai thác dầu mỏ của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia hai nước tại Venezuela . Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Nicolás Maduro nhất trí đánh giá trao đổi thương mại song phương hiện đạt mức dưới 100 triệu USD/năm không phản ánh đúng tiềm lực, nhu cầu và khả năng cung ứng mang tính bổ trợ cao giữa hai nước; thống nhất chỉ đạo các bộ/ngành hai bên tích cực thúc đẩy triển khai Hiệp định hợp tác thương mại song phương (có hiệu lực từ ngày 28/7/2015), tạo thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước tiếp cận, thâm nhập thị trường của nhau và phương thức thanh toán thuận tiện để đưa kim ngạch thương mại hai chiều đạt mức 1-2 tỷ USD hoặc cao hơn trong vài ba năm tới. Tổng thống Nicolás Maduro khẳng định, Venezuela sẵn sàng làm cầu nối, hỗ trợ Việt Nam tăng cường hợp tác kinh tế-thương mại với 19 quốc đảo ở Caribe với tổng số khoảng 80 triệu dân và đều là thành viên của Liên minh dầu khí Caribe (PetroCaribe) cùng với Venezuela . Hai nhà lãnh đạo cũng nhất trí thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực an ninh - quốc phòng, tư pháp thông qua việc tăng cường trao đổi kinh nghiệm và hợp tác đào tạo, cũng như bày tỏ hoàn toàn ủng hộ việc tăng cường quan hệ hợp tác giữa Đảng, Quốc hội và các tổ chức chính trị - xã hội hai nước. Hai nhà lãnh đạo bày tỏ hài lòng về sự phối hợp, hợp tác và ủng hộ lẫn nhau không ngừng gia tăng giữa Việt Nam và Venezuela tại các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương, nhất là tại Liên hợp quốc, Phong trào Không liên kết và các cơ chế hợp tác Nam-Nam. Nhân dịp này, Tổng thống Nicolás Maduro thông báo Venezuela ủng hộ Việt Nam ứng cử vào Hội đồng Kinh tế Xã hội (ECOSOC) nhiệm kỳ 2016-2018. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định Việt Nam sẽ phối hợp, hợp tác chặt chẽ cùng Venezuela và các nước thành viên khác nhằm đảm bảo thành công cho Hội nghị Cấp cao Phong trào Không liên kết do Venezuela đăng cai tổ chức dự kiến vào nửa đầu năm 2016. Trao đổi về tình hình quốc tế và khu vực cùng quan tâm, hai bên nhất trí cho rằng các tranh chấp về chủ quyền và lãnh thổ cần được giải quyết bằng các biện pháp hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, nhất là Hiến chương và Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS 1982). Tổng thống Nicolás Maduro chân thành cảm ơn Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã dành cho cá nhân Tổng thống, Phu nhân Cilia Flores và Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ nước Cộng hòa Bolivariana Venezuela sự tiếp đón trọng thị, chu đáo và thân tình; trân trọng mời Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sớm thăm chính thức Venezuela . Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã cảm ơn và vui vẻ nhận lời./.
-----------------
