http://www.vietnamplus.vn/news-game-nhin-lai-thoi-khac-bac-ho-doc-tuyen-ngon-doc-lap/338789.vnp
-----------------
[News Game] Nhìn lại thời khắc Bác Hồ đọc Tuyên ngôn Độc lập
-----------------
Hàng chục vạn đồng bào tập trung tại Quảng trường Ba Đình, nghe Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc Tuyên ngôn độc lập, khai sinh nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa. (Nguồn: TTXVN) Sau bao nhiêu máu đã đổ, bao nhiêu phen vùng dậy quật cường, khát vọng dân tộc đã trở thành hiện thực trên sắc thắm cờ đỏ sao vàng Cách mạng tháng Tám, nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa đã ra đời. Hàng chục vạn đồng bào hân hoan chờ đón thời khắc lịch sử của dân tộc trong trang nghiêm, xúc động, lắng nghe Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc bản Tuyên ngôn Độc lập. Nhân kỷ niệm 70 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9, mời quý độc giả cùng VietnamPlus nhìn lại thời khắc lịch sử khi cả dân tộc cùng lắng nghe Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc bản Tuyên ngôn Độc lập khai sinh ra nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa.  
-----------------
