http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-yeu-cau-giup-do-nguoi-duoc-dac-xa/341134.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng yêu cầu địa phương giúp đỡ những người được đặc xá
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao Quyết định đặc xá của Chủ tịch nước cho người được đặc xá. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Nhân dịp Quốc khánh 2/9, sáng 31/8, Trại giam Thanh Xuân thuộc Tổng cục Cảnh sát thi hành án hình sự và Hỗ trợ tư pháp, Bộ Công an (đóng tại huyện Thanh Oai, thành phố Hà Nội) đã tổ chức lễ công bố Quyết định đặc xá năm 2015 của Chủ tịch nước. Đợt đặc xá tha tù trước thời hạn lần này có 18.298 phạm nhân đang chấp hành án phạt tù có đủ điều kiện được hưởng đặc xá năm 2015; trong đó tại Trạm giam Thanh Xuân có 285 phạm nhân trong nước và 14 phạm nhân nước ngoài được đặc xá. Đến dự và phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Hội đồng Tư vấn đặc xá Trung ương nêu rõ, nhân kỷ niệm 70 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9, Đảng, Nhà nước đã quyết định đặc xá cho những phạm nhân cải tạo tốt. Đây là chính sách khoan hồng của Đảng, Nhà nước và thể hiện truyền thống nhân đạo của dân tộc Việt Nam đối với những người phạm tội, khuyến khích họ hối cải, rèn luyện trở thành người có ích cho xã hội. Theo Phó Thủ tướng, quá trình đặc xá lần này thực hiện công phu, công khai, minh bạch, dân chủ, được nhân dân trong nước đồng tình và thế giới hoan nghênh đánh giá cao. Trong số phạm nhân được đặc xá, tha tù trước thời hạn trở về với gia đình, địa phương, nhiều người đã làm ăn lương thiện, trở thành công dân tốt, người cha, người mẹ gương mẫu trong gia đình, có người trở thành giàu có và giải quyết việc làm cho nhiều lao động ở địa phương. Nhân dân cả nước và các cấp ủy chính quyền địa phương đã tạo nhiều thuận lợi cho những phạm nhân được đặc xá, tha tù trước thời hạn trở về làm ăn lương thiện. Phần lớn các trường hợp được đặc xá trước thời hạn không tái phạm và làm ăn lương thiện, trừ một số rất ít vi phạm bị xử lý theo pháp luật. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Hội đồng Tư vấn đặc xá Trung ương, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng tất cả các phạm nhân được đặc xá lần này. Phó Thủ tướng nhấn mạnh, Đảng, Nhà nước mong muốn, các phạm nhân được đặc xá cần xóa bỏ mặc cảm, tự ti trong cuộc sống, chủ động hòa nhập cộng đồng, tranh thủ sự giúp đỡ của gia đình, cộng đồng, đoàn thể, chính quyền và ngành Công an tiếp tục đóng góp các phong trào ở địa phương; trở thành công dân gương mẫu trong gia đình và xã hội. Các phạm nhân chưa được đặc xá đợt này cần phải cố gắng, nỗ lực nhiều hơn nữa, chấp hành nghiêm chỉnh nội quy trại giam, tích cực học tập, lao động, cải tạo thời gian ở trại để sớm được hưởng sự khoan hồng của Đảng, Nhà nước. Ngoài đặc xá, hằng năm, Đảng, Nhà nước đều có chủ trương giảm hình phạt tù cho những phạm nhân cải tạo tốt. Chính vì vậy, những người chưa được đặc xá tiếp tục rèn luyện tốt hơn để sớm được đặc xá trong thời gian tới. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao Quyết định đặc xá của Chủ tịch nước cho người được đặc xá. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Phó Thủ tướng yêu cầu cấp ủy, chính quyền các địa phương theo dõi, giúp đỡ người được đặc xá trở về. Đặc biệt, tất cả các địa phương phải thực hiện tốt Nghị định 80 của Chính phủ về tái hòa nhập cộng đồng, trước hết động viên, giúp đỡ, tạo việc làm cho người được đặc xá. Các đoàn thể địa phương tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện để các phạm nhân được đặc xá trở về có cuộc sống bình thường. Mỗi gia đình phải tạo điều kiện, nhất là lúc ban đầu trở và từng phạm nhân phải chịu khó lao động, làm ăn chân chính. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng biểu dương cán bộ, chiến sỹ Tổng cục Cảnh sát thi hành án hình sự và Hỗ trợ tư pháp, Tòa án nhân dân, Viện Kiểm sát nhân dân và các ngành chức năng đã hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao trong đợt đặc xá lần này. “Công tác đối với trại giam là một nghề hết sức phức tạp, vất vả, các cán bộ, chiến sỹ lo lắng ngày đêm để làm tốt nhiệm vụ quản lý phạm nhân. Bằng tình thương và trách nhiệm, các cán bộ, chiến sỹ các trại, đặc biệt những trại giam có số lượng lớn đã khắc phục nhiều khó khăn, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Đặc biệt, trong đợt đặc xá này, Tổng cục Cảnh sát thi hành án hình sự và Hỗ trợ tư pháp, giám thị các trại giam; các bộ, chiến sỹ ở các trại đã có nhiều cố gắng làm tốt, đúng quy định pháp luật của Nhà nước về công tác đặc xá,” Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trao Giấy chứng nhận đặc xá cho 10 phạm nhân tiêu biểu. Vui mừng, xúc động được đặc xá đợt này, phạm nhân Đỗ Xuân Thắng (sinh năm 1972, thường trú tại Hoàng Mai, Hà Nội; phạm tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản, bị án phạt 7 năm tù) đã thay mặt các trường hợp được đặc xá bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với Đảng, Nhà nước đã có chính sách khoan hồng cho những phạm nhân thực sự ăn năn hối cải, tích cực học tập, lao động, cải tạo chấp hành tốt pháp luật, nội quy trại giam, có đủ điều kiện được đặc xá đang chấp hành án tại trại. Phạm nhân Đỗ Xuân Thắng hứa ngay sau khi đặc xá sẽ trở về nơi đăng ký thường trú đúng thời hạn ghi trong Giấy chứng nhận đặc xá; nghiêm chỉnh chấp hành pháp luật và các quy định của chính quyền địa phương; tiếp tục thực hiện đầy đủ hình phạt bổ sung, bồi thường thiệt hại và các nghĩa vụ dân sự khác; chịu sự quản lý, giám sát của chính quyền địa phương trong thời gian chưa được xóa án tích, không tái phạm tội. Phạm nhân Lê Quang Hưng (sinh năm 1977), phạm tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản, bị án phạt 20 năm tù chưa được hưởng đặc xá đợt này đã bày tỏ quyết tâm học tập, cải tạo tiến bộ để sớm được hưởng chính sách khoan hồng của Đảng, Nhà nước./. 
-----------------
