http://www.vietnamplus.vn/phat-dong-cuoc-thi-tim-hieu-lich-su-quan-he-dac-biet-viet-namlao/441852.vnp
-----------------
Phát động cuộc thi Tìm hiểu lịch sử quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào
-----------------
Chiều 18/4, tại Hà Nội, Ban Tuyên giáo Trung ương tổ chức họp báo phát động cuộc thi Tìm hiểu lịch sử quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào năm 2017, nhân dịp kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Lào (5/9/1962-5/9/2017) và 40 năm Ngày ký Hiệp ước hữu nghị và hợp tác Việt Nam-Lào (18/7/1977-18/7/2017). Theo ông Phạm Văn Linh, Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương, Trưởng ban Chỉ đạo cuộc thi, hoạt động này được tổ chức nhằm đẩy mạnh tuyên truyền, giáo dục truyền thống cách mạng, nhất là cho thế hệ trẻ của hai nước về quan hệ hữu nghị đặc biệt Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam trong quá trình đấu tranh chống lại kẻ thù chung, giải phóng dân tộc và xây dựng đất nước phát triển; tiếp tục phát huy giá trị tốt đẹp của công trình “Lịch sử quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam 1930-2007” (xuất bản năm 2011) và công trình bổ sung đến năm 2017. Đây cũng là hoạt động thiết thực hưởng ứng “Năm đoàn kết hữu nghị Việt Nam-Lào 2017.” Cuộc thi góp phần vun đắp tình cảm của hai dân tộc anh em Việt Nam-Lào; đấu tranh phản bác những luận điệu xuyên tạc, bóp méo lịch sử, gây chia rẽ tình đoàn kết hữu nghị đặc biệt Việt Nam-Lào của các thế lực cơ hội, thù địch. Đại diện Ban tổ chức cho biết cuộc thi được tổ chức theo hình thức thi trắc nghiệm hàng tuần trên Báo Điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam và các cơ quan báo chí điện tử phối hợp; thi viết theo các nội dung chủ đề do Ban tổ chức công bố. Cơ quan thường trực cuộc thi trắc nghiệm là Báo Điện tử Đảng Cộng sản Việt Nam. Cơ quan thường trực cuộc thi viết là Tạp chí Tuyên giáo, Ban Tuyên giáo Trung ương. Thời gian thi trắc nghiệm được tiến hành hàng tuần, bắt đầu từ ngày 2/5/2017 và kết thúc vào 22/12/2017. Thời gian nhận bài thi viết từ ngày 1-31/10. Với hình thức thi viết, bài tham gia dự thi phải là các tác phẩm chưa được công bố ở bất kỳ báo, tạp chí, sách nào và chuyển tải được một trong các chủ đề gợi ý viết của Ban tổ chức. Bài dự thi có thể viết tay hoặc đánh máy, nội dung tối đa 5.000 từ; có thể sử dụng hình ảnh minh họa phong phú thêm cho bài viết. Tất cả công dân Việt Nam và người nước ngoài đều có quyền tham gia dự thi, không phân biệt lứa tuổi, thành phần, tôn giáo. Ban tổ chức khuyến khích các đối tượng tham gia dự thi là kiều bào hai nước Việt Nam, Lào đang sinh sống, lao động và học tập ở nước ngoài và bạn bè quốc tế. Mỗi cá nhân được tham gia thi cả hai hình thức và không hạn chế số bài tham gia. Tại họp báo, Ban tổ chức cuộc thi đã trả lời các câu hỏi về thời điểm công bố nội dung, đề tài của cuộc thi viết; số lượng bộ câu hỏi cho cuộc thi trắc nghiệm và một số vấn đề liên quan. Đối với hình thức thi trắc nghiệm, mỗi tuần có ba giải thưởng: nhất, nhì, ba. Giải thưởng cho hình thức thi viết chia làm hai loại là giải cá nhân và giải tập thể. Lễ tổng kết và trao giải cuộc thi dự kiến tổ chức vào tháng 12/2017./.
-----------------
