http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-toi-new-york-bat-dau-tham-du-hoi-nghi/341057.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội tới New York, bắt đầu tham dự Hội nghị
-----------------
Cán bộ nhân viên Phái đoàn thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc đón Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tại sân bay. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, đúng 8 giờ sáng 30/8 (giờ New York, tức 19h tối cùng ngày, giờ Việt Nam), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội ​Việt Nam đã tới sân bay quốc tế John F. Kennedy, bắt đầu tham dự Hội nghị các chủ tịch quốc hội trên thế giới lần thứ 4 theo lời mời của Chủ tịch Liên minh nghị viện thế giới (IPU) Ngài Saber Chaudhury. Đón Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam tại sân bay quốc tế John F. Kennedy có Đại sứ, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc Nguyễn Phương Nga; Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Phạm Quang Vinh và các cán bộ Phái đoàn Việt Nam và Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ. Theo chương trình, dự kiến, tại Hội nghị các chủ tịch quốc hội trên thế giới lần thứ 4, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng dự phiên khai mạc, phiên toàn thể thứ nhất và phát biểu, dự phiên thảo luận chung với chủ đề “Dân chủ vì hòa bình và phát triển bền vững: Xây dựng một thế giới theo ý nguyện của nhân dân." Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng sẽ tham dự Diễn đàn “Phát triển bền vững, biến các mục tiêu thành hành động” và đồng chủ trì phiên thảo luận chuyên đề “Lồng ghép các mục tiêu phát triển bền vững trong quá trình ngân sách: Vượt qua các định kiến; vai trò của Nghị viện trong giám sát ở cấp quốc gia và toàn cầu." Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và đoàn cũng sẽ tham dự phiên bế mạc hội nghị. Bên lề hội nghị quốc tế quy mô lớn này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng sẽ có các cuộc tiếp xúc song phương với Chủ tịch Liên minh nghị viện thế giới Saber Chaudhury; Gặp Chủ tịch Đại hội đồng Liên hợp quốc và tiếp xúc với lãnh đạo một số nghị viện các quốc gia trên thế giới. Đặc biệt cũng trong thời gian diễn ra hội nghị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng sẽ chủ trì tiệc chiêu đãi trọng thể chào mừng 70 năm Quốc khánh 2/9 tại Trụ sở Liên hợp quốc với sự tham dự của nhiều quan chức cấp cao, lãnh đạo quốc hội các quốc gia trên thế giới và đông đảo bà con Việt kiều đang sinh sống, học tập và làm việc tại Mỹ./.
-----------------
