http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-venezuela-va-phu-nhan-tham-chinh-thuc-viet-nam/341028.vnp
-----------------
Tổng thống Venezuela và phu nhân bắt đầu thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Tổng thống Venezuela Nicolas Maduro. (Nguồn: AFP/TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Tổng thống Cộng hòa Bolivar Venezuela Nicolas Maduro Moros và Phu nhân thăm chính thức Việt Nam từ ngày 30/8-31/8. Tổng thống Cộng hòa Bolivar Veneuela Nicolas Maduro Moros sinh ngày 23/11 năm 1962, tại Caracas. Khi còn đang học tập tại trường trung học José Ávalos, ông đã tham gia vào tổ chức chính trị Liga Socialista. Khởi đầu tuổi trẻ của ông là công việc lái xe buýt tại Metro de Caracas, từ đây ông đã trở thành thành viên của Ban Giám đốc công ty và sau đó là nhà lãnh đạo công đoàn. Ông là người sáng lập ra Nghiệp đoàn Metro de Caracas mới (SITRAMECA). Ông tham gia vào Phong trào Cách mạng Bolivar 200 (MBR-200). Ông nổi bật trong vai trò một nhà hoạt động đấu tranh đòi tự do cho Tổng Tư lệnh Chávez đang bị cầm tù vì đã tham gia vào cuộc nổi dậy quân sự năm 1992. Ông là gương mặt nổi bật của Cục MBR-200 Quốc gia (1994-1997); là người sáng lập và điều phối của Lực lượng Lao động Bolivar (FBT); thành viên sáng lập ra Phong trào Nền Cộng hòa thứ Năm (MVR) và là điều phối viên của Nhóm Nghị sỹ của đảng chính trị này trong giai đoạn năm 2000​-2001. Ông là điều phối viên của nhóm nghị sỹ của Khối Cải cách của Quốc hội và là Nghị sỹ Quốc hội của nước Cộng hòa Venezuela từ ngày 23​/1 đến 15​/12​/1999. Tại Đại hội của nước Cộng hòa Venezuela, ông là người đứng đầu một nhóm của Phong trào Nền Cộng hòa thứ Năm (MVR) và là thành viên của nhiều ủy ban thường trực. Ông là thành viên của Quốc hội Lập hiến từ tháng 8​/1999 đến tháng 1​/2000; Chủ tịch của Ủy ban Quần chúng Tham gia và là thành viên của Ủy ban Kinh tế - Xã hội. Ông được bầu làm ​trưởng nghị sỹ của Quận Liên bang cho giai đoạn 2000-2005. Ông đã chủ trì Quốc hội từ tháng 1 đến tháng 8/2006, tại sự kiện này ông được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao. Từ đó, ông cùng với Tổng Tư lệnh Hugo Chavez đã thúc đẩy quá trình thành lập và củng cố các tổ chức như Liên minh Bolivar cho các Dân tộc châu Mỹ (ALBA) - (2001); Tổ chức dầu mỏ Petrocaribe (2005); Liên minh các Quốc gia Nam Mỹ (UNASUR) - (2008) và Cộng đồng các nước Mỹ Latinh và Caribe (CELAC) - (2010). Ngày 10/10/2012, ông được bổ nhiệm làm Phó Tổng thống của Venezuela. Ngày 8/3/2013, một vài ngày sau ngày mất của Tổng thống Chávez, ông tuyên thệ làm Tổng thống lâm thời nước Cộng hòa Bolivar Venezuela, theo quy định của Hiến pháp. Ngày 14/4/2013, ông được bầu làm Tổng thống Hợp hiến của nước Cộng hòa Bolivar Venezuela, trở thành vị Tổng thống đầu tiên đi theo con đường của Chavez và có xuất phát điểm là công nhân trong lịch sử đương đại Venezuela. Danh sách đoàn tham dự các hoạt động chính tại Việt Nam gồm Tổng thống Nicolás Maduro Moros; Bộ trưởng Bộ ngoại giao Delcy Eloina Rodríguez Gómez; Bộ trưởng Bộ Dầu khí và Mỏ, Chủ tịch PDVSA Eulogio del Pino; Chủ nhiệm Văn phòng Tổng thống và Quản lý Chính phủ Carmen Teresa Melendez; Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Desiré Santos Amaral; Bộ trưởng Bộ Công xã và Phong trào xã hội Elías Jaua Milano; Đại sứ Venezuela tại Việt Nam Jorge Rondón Uzcátegui... Chuyến thăm chính thức Việt Nam của Tổng thống Cộng hòa Bolivar Venezuela nhằm tăng cường quan hệ song phương, trao đổi các biện pháp mở rộng hợp tác đầu tư giữa hai nước; tìm hiểu kinh nghiệm phát triển của Việt Nam và thúc đẩy hợp tác giữa hai bên tại các diễn đàn, tổ chức quốc tế./.
-----------------
