http://www.vietnamplus.vn/quan-chuc-cap-cao-angola-mung-70-nam-quoc-khanh-viet-nam/341000.vnp
-----------------
Quan chức cấp cao Angola mừng 70 năm Quốc khánh Việt Nam
-----------------
Đại sứ Đỗ Bá Khoa cùng Ngài Pedro Chaves, Trưởng Ban Đối ngoại TW đảng MPLA. (Ảnh: Đại sứ quán Việt Nam tại Angola) Tối 28/8, Đại sứ quán Việt Nam tại Angola đã tổ chức tiếp tân kỷ niệm lần thứ 70 Quốc khánh Việt Nam. Tới dự buổi tiếp tân có Trưởng ban đối ngoại Trung ương Đảng Mặt trận Dân tộc giải phóng Angola (MPLA) Pedro Chaves cùng trên 300 khách mời là đại diện các bộ, ngành, tổ chức Angola, Đại sứ các nước và Trưởng cơ quan đại diện các tổ chức quốc tế, các doanh nghiệp đối tác Angola. Đông đảo các đảng viên, chuyên gia y tế, giáo dục và lãnh đạo Hội người Việt, lãnh đạo Hội doanh nhân, Hội thanh niên Việt Nam thuộc các cụm dân cư tại Angola cũng đã tham dự buổi tiếp tân. Phát biểu tại buổi tiếp tân, Đại sứ Đỗ Bá Khoa đã nêu bật ý nghĩa lịch sử của Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9 trong lịch sử Việt Nam và những thành tựu có ý nghĩa lịch sử của công cuộc đổi mới trong những năm qua; khẳng định quyết tâm của Chính phủ và nhân dân Việt Nam trong công cuộc xây dựng và bảo vệ đất nước, bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, đồng thời tiếp tục kiên định thực hiện chính sách đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, đa dạng hóa và đa phương hóa quan hệ và là thành viên tích cực, có trách nhiệm và đối tác tin cậy của cộng đồng quốc tế. Đại sứ cho rằng năm 2015 là năm đặc biệt đối với hai nước Việt Nam và Angola, năm Việt Nam kỷ niệm 70 năm Quốc khánh, Angola kỷ niệm 40 năm giành độc lập và cả hai nước cùng vui mừng kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao. Kể từ khi hai nước thiếp lập quan hệ ngoại giao, đúng một ngày sau khi Angola tuyên bố độc lập, quan hệ lịch sử giữa hai nước vốn được vun đắp và rèn luyện trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc và tự do, không ngừng củng cố và phát triển trên các lĩnh vực thông qua việc hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn quốc tế, trao đổi các đoàn cấp cao và với sự hiện diện ngày càng đông đảo của các doanh nghiệp, người Việt Nam hoạt động trên các lĩnh vực và đóng góp cho việc thực hiện chương trình đa đạng hóa kinh tế Angola và phát triển hợp tác giữa hai nước. Khách mời tham dự buổi lễ. (Nguồn: Đại sứ quán Việt Nam tại Angola) Đại sứ cũng khẳng định Chính phủ và nhân dân Việt Nam vui mừng trước những thành tựu về phát triển kinh tế xã hội, củng cố độc lập và hòa hợp dân tộc mà Chính phủ và nhân dân Angola giành được trong 40 năm qua và đánh giá cao vai trò quan trọng, ngày càng tăng của Angola trong việc gìn giữ, củng cố hòa bình, an ninh khu vực và trên thế giới. Đại sứ cũng tin tưởng rằng với tin cậy và quyết tâm chính trị của lãnh đạo Việt Nam và Angola, quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác hiệu quả giữa hai nước sẽ tiếp tục có những bước tiến mới, đặc biệt là trong những lĩnh vực nhiều tiềm năng như nông nghiệp, nuôi trồng và đánh bắt hải sản, xây dựng dân dụng, dầu khí và viễn thông, công nghiệp chế biến, an ninh công cộng, an sinh xã hội và lao động, y tế và giáo dục, thương mại và khoa học công nghệ. Đại sứ đã gửi tới các thành viên trong cộng đồng và gia đình lời chúc mừng nhiệt liệt nhất; cám ơn sự ủng hộ và tham gia nhiệt tình của các thành viên trong cộng đồng vào những hoạt động do Đại sứ quán, Hội người Việt tại Angola tổ chức trong thời gian qua. Đại sứ cũng kêu gọi các thành viên trong cộng đồng kiên trì suy nghĩ, tìm cách duy trì và phát triển các hoạt động sản xuất kinh doanh trong bối cảnh kinh tế Angola gặp những khó khăn và có diễn biến phức tạp về trung hạn. Tại buổi tiếp tân, khách mời đã có dịp thưởng thức các món ẩm thực truyền thống của Việt Nam và Angola. Nhân dịp này, Đại sứ quán Việt Nam tại Angola đã phối hợp với Hội người Việt và Hội doanh nhân Việt Nam tại Angola tổ chức giải Golf Việt Nam 2015 tại Angola. Giải đã nhận được sự tài trợ của các công ty HT, Công ty Kiều và Công ty Nguyễn Mạnh Cường./.
-----------------
