http://www.vietnamplus.vn/trang-trong-le-ky-niem-70-nam-quoc-khanh-29-tai-australia/340983.vnp
-----------------
Trang trọng lễ Kỷ niệm 70 năm Quốc khánh 2/9 tại Australia
-----------------
Ông James Edward Chown, đại diện Thủ hiến bang phát biểu. (Nguồn: TTXVN) Tối 28/8, Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại thành phố Perth, bang Tây Australia đã long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm lần thứ 70 Quốc khánh Việt Nam tại Dinh Thống đốc, tòa nhà di sản kiến trúc và lịch sử của Perth. Tham dự Lễ kỷ niệm có 350 khách mời, gồm Thống đốc bang Tây Australia Kerry Sanderson, nhiều lãnh đạo bang, nghị sỹ Quốc hội, Thị trưởng các thành phố trực thuộc; đoàn lãnh sự, cùng đông đảo bạn bè sở tại và bà con người Việt, lưu học sinh Việt Nam tại bang Tây Australia. Phát biểu tại buổi lễ, Tổng Lãnh sự Lê Viết Duyên đã điểm lại những thành tựu to lớn về mọi mặt mà nhân dân Việt Nam đạt được trong 70 năm qua, kể từ khi Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc Bản Tuyên ngôn Độc lập ngày 2/9/1945 tại Quảng trường Ba Đình lịch sử, đưa Việt Nam từ một đất nước nghèo nàn, lạc hậu trở thành một quốc gia có mức thu nhập trung bình, phát triển năng động theo mục tiêu “dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh,” là thành viên tích cực và có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế; đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và trên toàn thế giới. Tổng Lãnh sự Lê Viết Duyên cũng nêu bật những thành tựu đạt được trong quan hệ giữa hai nước nói chung và với bang Tây Australia nói riêng, bày tỏ tin tưởng quan hệ song phương sẽ tiếp tục phát triển trong thời gian tới. Tiếp tục đà phát triển mạnh trong quan hệ hai bên, Tổng Lãnh sự cho biết Việt Nam sẽ được mời tham dự Hội chợ Triển lãm Nông nghiệp Hoàng gia của bang trong thời gian sắp tới. Bên cạnh đó, khoảng 15 sinh viên từ các trường Đại học trong bang sẽ sang Việt Nam nghiên cứu về nông nghiệp theo chương trình học bổng Colombo mới của Chính phủ Autralia. Tại buổi lễ, thượng nghị sỹ James Edward Chown, đại diện cho Thủ hiến và Bộ trưởng đa sắc tộc bang Tây Australia, chuyển lời chúc mừng của Lãnh đạo bang tới Chính phủ và nhân dân Việt Nam nhân dịp 70 năm Quốc khánh. Ông James đánh giá cao những thành tựu Việt Nam đã đạt được 70 năm qua trên các mặt phát triển kinh tế, xã hội và hội nhập quốc tế. Ông cũng bày tỏ vui mừng với những phát triển trong quan hệ giữa hai nước, đặc biệt là giữa Việt Nam với bang Tây Australia trong thời gian qua trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, văn hóa, giáo dục và giao lưu nhân dân. Việt Nam đã trở thành đối tác thương mại quan trọng của bang, với kim ngạch tăng mạnh trong 2 năm qua, đạt gần 1,2 tỷ AUD năm 2014. Hợp tác giữa các chính quyền địa phương đạt những kết quả quan trọng, với Hợp tác hang động kết nghĩa đầu tiên trên thế giới giữa Vườn quốc gia Phong Nha-Kẻ Bàng và Hiệp Hội du lịch Margaret River-Augusta. Trong lĩnh vực giáo dục-đào tạo, Việt Nam đứng thứ 5 trong số sinh viên các nước đang theo học tại Perth. Thượng nghị sỹ James cũng đánh giá cao sự đóng góp to lớn của cộng đồng người Việt cho sự phát triển về mọi mặt của bang Tây Australia và quan hệ hai nước. Buổi lễ cũng có sự tham dự của đoàn các doanh nghiệp Việt Nam do tập đoàn VABIS dẫn đầu trong chuyến khảo sát và tìm hiểu cơ hội liên kết với các doanh nghiệp sở tại nhằm tăng cường hợp tác kinh tế thương mại với địa phương. Các vị khách tham dự buổi lễ cũng được thưởng thức những tiết mục nhạc dân tộc Việt Nam và dân ca Australia do dàn nhạc Hải quân Hoàng gia Australia thể hiện. Bên cạnh các tiết mục múa dân tộc, các vị khách còn được thưởng thức màn trình diễn trang phục áo dài Việt Nam do các nữ nghệ sỹ trong cộng đồng người Việt tại bang biểu diễn./.
-----------------
