http://www.vietnamplus.vn/hoi-huu-nghi-viet-namhungary-nhan-huan-chuong-lao-dong-hang-ba/340969.vnp
-----------------
Hội hữu nghị Việt Nam-Hungary nhận Huân chương Lao động hạng Ba
-----------------
Ngày 29/8, tại thành phố Việt Trì, tỉnh Phú Thọ, Hội hữu nghị Việt Nam-Hungary đã tổ chức Lễ đón nhận Huân chương Lao động hạng Ba và kỷ niệm 65 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hungary, 70 năm Quốc khánh Việt Nam và 1.015 năm Quốc khánh Hungary.  Phát biểu khai mạc buổi gặp, thay mặt lãnh đạo Hội hữu nghị Việt Nam-Hungary, Phó Chủ tịch Phạm Viết Sơn bày tỏ vui mừng trước những thành tựu to lớn mà nhân dân hai nước đã giành được trên tất cả các lĩnh vực, kinh tế, chính trị, văn hóa, khoa học công nghệ, giáo dục... Trong những năm gần đây, quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước không ngừng được mở rộng và phát triển mạnh mẽ trên nhiều lĩnh vực. Phó Chủ tịch Nguyễn Viết Sơn đã điểm lại mối quan hệ hai nước thời gian qua, trong đó nhân dân Hungary đã dành cho Việt Nam sự ủng hộ và giúp đỡ to lớn trong sự nghiệp bảo vệ và xây dựng đất nước. Thời kỳ Việt Nam đấu tranh giải phóng dân tộc thống nhất đất nước, trong phong trào "Việt Nam, chúng tôi bên các bạn," Hungary đã tổ chức nhiều đợt hiến máu và quyên góp vật chất giúp đỡ nhân dân Việt Nam. Các bạn Hungary tham gia Ủy ban quốc tế giám sát và kiểm soát Hiệp định Paris về Việt Nam. Nước bạn cũng đã đào tạo cho Việt Nam gần 3.500 cán bộ khoa học kỹ thuật. Phó Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Hungary khẳng định nhân dân Việt Nam không bao giờ quên tình đoàn kết, sự giúp đỡ to lớn mà Chính phủ và nhân dân Hungary đã dành cho Việt Nam trong sự nghiệp giải phóng dân tộc trước đây và trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước hiện nay. Phó Chủ tịch Nguyễn Viết Sơn nhấn mạnh năm 2015 là năm kỷ niệm 25 năm ngày thành lập Hội. Trong suốt 25 năm xây dựng và phát triển, Hội hữu nghị Việt Nam-Hungary đã xây dựng và triển khai nhiều hoạt động góp phần giúp nhân dân hai nước hiểu biết sâu sắc hơn về văn hóa, kinh tế, chính trị, xã hội của mỗi nước, cũng như những thành công trong công cuộc đổi mới của nhân dân Việt Nam hiện nay, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Đặc biệt, trong thời gian qua, Hội đã vận động được nhiều hội viên, các nhà hảo tâm ủng hộ nạn nhân chất độc da cam/dioxin Việt Nam, trao học bổng cho các học sinh, sinh viên con em của các nạn nhân chất độc da cam/dioxin... Đại biện lâm thời Đại sứ quán Hungary tại Việt Nam Karolyi Marton phát biểu bày tỏ cảm ơn Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Hội Hữu nghị Việt Nam-Hungary đã tổ chức một hoạt động hữu nghị ý nghĩa nhân dịp kỷ niệm 65 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hungary, 70 năm Quốc khánh Việt Nam và 1.015 năm Quốc khánh Hungary. Điểm lại một số thành quả hợp tác giữa hai nước Hungary và Việt Nam thời gian qua, đặc biệt là trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, đại biện lâm thời Hungary bày tỏ mong muốn, trong thời gian tới, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Hội hữu nghị Việt Nam-Hungary tiếp tục phối hợp với Đại sứ quán Hungary tại Việt Nam tổ chức nhiều hoạt động thiết thực hơn nữa, góp phần làm sâu sắc hơn mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước Việt Nam-Hungary. Tại buổi lễ, thừa ủy quyền Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Nguyễn Thị Hoàng Vân đã trao Huân chương Lao động hạng Ba cho Hội hữu nghị Việt Nam-Hungary do có những đóng góp tích cực trong việc tăng cường và phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt giữa nhân dân hai nước Việt Nam và Hungary./.
-----------------
