http://www.vietnamplus.vn/tong-duyet-dieu-binh-dieu-hanh-ky-niem-70-nam-quoc-khanh-29/340956.vnp
-----------------
Tổng duyệt diễu binh, diễu hành kỷ niệm 70 năm Quốc khánh 2/9
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Ảnh Trọng Đức/TTXVN) Chuẩn bị cho Lễ kỷ niệm 70 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9, tối 29/8, tại Quảng trường Ba Đình, Thủ đô Hà Nội, Ban Tổ chức cấp Quốc gia kỷ niệm các ngày lễ lớn trong hai năm 2014- 2015 đã tổ chức lễ tổng duyệt chương trình míttinh, diễu binh, diễu hành kỷ niệm 70 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9. Buổi tổng duyệt gồm các phần: điều hành nghi lễ; lễ rước đuốc; lễ chào cờ; pháo lễ; điều hành nghi lễ; thuyết minh; diễu binh, diễu hành; khối đứng của các lực lượng vũ trang, khối thiếu nhi; nội dung màn hình LED; xếp hình, xếp chữ; khối đứng Hồng Kỳ, xe mô hình các khối. Đúng 20 giờ cùng ngày, chương trình tổng duyệt chính thức bắt đầu, mặc dù trời mưa, nhưng lễ tổng duyệt được tổ chức trang trọng, hào hùng, bảo đảm an ninh an toàn tuyệt đối. Các lực lượng diễu binh đã đảm bảo yêu cầu nội dung, hình thức. Các lực lượng tham gia diễu hành trong Lễ tổng duyệt đã thể hiện niềm tự hào; sự lớn mạnh, trưởng thành của lực lượng vũ trang nhân dân, cổ vũ động viên toàn Đảng, toàn dân hăng hái vươn lên thực hiện thắng lợi công cuộc đổi mới, xây dựng thành công và bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Các lực lượng đã phối hợp chặt chẽ, đảm bảo an ninh, trật tự, phân luồng giao thông cho buổi lễ tổng duyệt tổ chức thành công. Sau lễ tổng duyệt, Ban Tổ chức cấp Quốc gia kỷ niệm các ngày lễ lớn trong hai năm 2014-2015 sẽ tổ chức họp rút kinh nghiệm, qua đó chuẩn bị tốt nhất cho Lễ míttinh, diễu binh, diễu hành sẽ được tổ chức vào sáng 2/9/.
-----------------
