http://www.vietnamplus.vn/viet-namvenezuela-tang-hop-tac-song-phuong-mo-rong-dau-tu/340861.vnp
-----------------
Việt Nam-Venezuela tăng hợp tác song phương, mở rộng đầu tư
-----------------
Tổng thống Cộng hòa Bolivar Venezuela Nicolas Maduro Moros. (Nguồn: gettyimages/AFP) Nhận lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Tổng thống Cộng hòa Bolivar Venezuela Nicolas Maduro Moros và Phu nhân sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 30/8-1/9 tới đây. Đây là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của Tổng thống Nicolas Maduro Moros kể từ khi nhậm chức vào tháng 4/2013. Việt Nam và Venezuela chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 18/12/1989. Từ đó đến nay, hai bên duy trì quan hệ hữu nghị, hợp tác tốt đẹp thông qua việc tăng cường các cuộc tiếp xúc, trao đổi đoàn cấp cao và các cấp. Hai bên đã đạt được thỏa thuận tiếp tục triển khai các dự án chung về dầu khí và chương trình hợp tác trong lĩnh vực xây dựng nhà ở, năng lượng Mặt Trời, chiếu sáng công cộng, văn hóa... tại các Khóa họp I (8/2008), Khóa họp II (4/2012) ở Caracas và Khóa họp III Ủy ban liên Chính phủ (3/2015) ở Hà Nội. Tháng Ba vừa qua, chuyến thăm của Phó Tổng thống Elias Jose Jaua Milano tới Việt Nam và Khóa họp III Ủy ban liên Chính phủ hai nước đã đạt được nhiều kết quả nổi bật. Hai bên đã nhất trí trọng tâm hợp tác song phương tiếp tục là các lĩnh vực năng lượng, dầu khí và nông nghiệp; đồng thời thúc đẩy đầu tư của Việt Nam tại Venezuela trên các lĩnh vực công nghiệp chế tạo và lắp ráp, điện và điện tử gia dụng, xây dựng. Những năm gần đây, kim ngạch trao đổi thương mại song phương giữa hai nước luôn duy trì đà tăng trưởng: năm 2013 đạt 30 triệu USD; năm 2014 đạt 62,7 triệu USD , trong đó Việt Nam xuất siêu 57,3 triệu USD và 3 tháng đầu năm nay đạt 4 triệu USD. Việt Nam xuất khẩu sang Venezuela một số mặt hàng chính như dệt may, giày dép, điện thoại và linh kiện, đồ điện, điện tử, lương thực-thực phẩm; đồng thời Việt Nam cũng nhập từ Venezuela nguyên phụ liệu dệt may da giầy, cao su, máy móc thiết bị, phụ tùng... Đến nay, hai bên đã ký nhiều thỏa thuận hợp tác, trong đó có Hiệp định khung hợp tác giữa Chính phủ hai nước; Hiệp định miễn thị thực đối với người mang hộ chiếu ngoại giao và hộ chiếu công vụ; các Hiệp định hợp tác về khoa học-công nghệ, năng lượng, văn hóa, giáo dục đại học, du lịch, nông nghiệp, khuyến khích và bảo hộ đầu tư, tránh đánh thuế song trùng, thương mại; thỏa thuận thiết lập cơ chế tham khảo chính trị giữa hai Bộ Ngoại giao (5/2006). Các Bản Ghi nhớ về hợp tác giữa Học viện Ngoại giao hai nước, giữa Bộ Truyền thông và Thông tin Venezuela và Đài Tiếng nói Việt Nam; Chương trình trao đổi văn hóa giai đoạn 2012-2015... cũng đã được ký kết. Hai bên đang tiếp tục trao đổi, đàm phán nhằm đi đến ký kết Hiệp định giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Venezuela về các dự án hợp tác nông nghiệp giai đoạn 2015-2018, Hiệp định vận tải biển, Bản Ghi nhớ về Hợp tác Quốc phòng, Chương trình trao đổi văn hóa giai đoạn 2016-2018… Những năm qua, Venezuela đã sớm ủng hộ Việt Nam gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới, trở thành Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (khóa 2008-2009); thành viên Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc (2014-2016) và công nhận quy chế kinh tế thị trường cho Việt Nam (6/2007)... Hai bên đã cam kết ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn, tổ chức quốc tế. Chuyến thăm chính thức Việt Nam của Tổng thống Cộng hòa Bolivar Venezuela nhằm tăng cường quan hệ song phương, trao đổi các biện pháp mở rộng hợp tác đầu tư giữa hai nước; tìm hiểu kinh nghiệm phát triển của Việt Nam và thúc đẩy hợp tác giữa hai bên tại các diễn đàn, tổ chức quốc tế./.
-----------------
