http://www.vietnamplus.vn/dai-dien-hoa-ky-ton-giao-viet-nam-da-dang-nhung-rat-it-xung-dot/340828.vnp
-----------------
Đại diện Hoa Kỳ: Tôn giáo Việt Nam đa dạng nhưng rất ít xung đột
-----------------
Phó Trưởng Ban Tôn giáo Chính phủ ông Bùi Thanh Hà tiếp đoàn Ủy ban Tôn giáo quốc tế Hoa Kỳ do bà Prof Mary Ann Glendon (Ủy viên) đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Việt Nam đa dạng về tôn giáo nhưng rất ít xung đột về tôn giáo, đây là nhận định của bà Mary Ann Glendon, Ủy viên Ủy ban tự do tôn giáo quốc tế Hoa Kỳ tại buổi trao đổi với Ban Tôn giáo Chính phủ, chiều 28/8, nhân dịp đoàn đến thăm và làm việc tại Việt Nam. Cảm ơn Ban Tôn giáo Chính phủ đã hỗ trợ đoàn có được chuyến công tác này, bà Mary Ann Glendon cho biết mặc dù đoàn đã ở Việt Nam gần một tuần nhưng vẫn là thời gian rất ngắn để hiểu một vấn đề rất phức tạp như tự do tôn giáo, tín ngưỡng, nhất là ở nước đa dạng tôn giáo như Việt Nam. Việt Nam đa dạng về tôn giáo nhưng rất ít xung đột về tôn giáo. Bà Mary Ann Glendon bày tỏ hân hạnh được thực hiện chuyến công tác vào thời điểm quan hệ hai nước có những bước tiến lớn, cả hai bên đều mong muốn tìm hiểu hơn về nhau. Năm 2009, một số ủy viên của Ủy ban đã thực hiện chuyến công tác tại Việt Nam và từ đó đến nay đã có rất nhiều thay đổi. Đoàn đến Việt Nam với cái nhìn hoàn toàn mới và muốn lắng nghe những chia sẻ về sự thay đổi, tiến bộ trong công tác tôn giáo và những vấn đề cần tiếp tục giải quyết. Bày tỏ vui mừng được đón đoàn đến thăm Ban Tôn giáo Chính phủ, trao đổi những vấn đề liên quan sau khi đoàn đã đi thăm một số địa phương, gặp gỡ với các tổ chức, cá nhân tôn giáo, ông Bùi Thanh Hà, Phó Trưởng Ban Tôn giáo Chính phủ mong muốn đoàn có thời gian lưu lại ở Việt Nam lâu hơn để được tận mắt thấy sinh hoạt tôn giáo, thăm các cơ sở tôn giáo và hoạt động của các tôn giáo ở Việt Nam, để hiểu rõ hơn và có đánh giá chính xác hơn. Xung quanh những băn khoăn của bà Mary Ann Glendon về Dự thảo Luật tín ngưỡng, tôn giáo, ông Bùi Thanh Hà cho biết, Luật đã dự thảo đến lần thứ 5, sắp tới sẽ đưa ra Quốc hội lấy ý kiến lần đầu. Theo đúng quy trình, đến tháng 10/2016 Quốc hội mới thông qua. Cho đến khi thông qua Luật, nhiều cuộc trao đổi, hội thảo, nhiều vấn đề tiếp tục được xem xét, bàn bạc, điều chỉnh phù hợp hơn, còn rất nhiều cơ hội để tham gia đóng góp vào Luật này. Nêu lên quy trình làm luật của Việt Nam, ông Bùi Thanh Hà khẳng định quy trình làm luật rất kỹ, rất chặt chẽ và mất thời gian. Quá trình xây dựng luật có tổ chức hội thảo với các chức sắc, nhà khoa học, dự thảo Luật được đăng tải công khai trên Cổng thông tin điện tử Chính phủ để lấy ý kiến toàn dân. Làm rõ thêm một số nội dung cụ thể, ông Bùi Thanh Hà cho biết dự thảo Luật tín ngưỡng, tôn giáo được xây dựng căn cứ trên thực tế tôn giáo ở Việt Nam, Hiến pháp 2013 - Luật gốc của Việt Nam, các công ước, điều ước quốc tế mà Việt Nam đã tham gia ký kết và tham khảo nhiều quy định pháp luật của các nước để có các điểm xem xét quy chiếu sao cho phù hợp. Việt Nam là nước đa dạng về tôn giáo, đứng thứ 3 trên thế giới. Sự đa dạng về tín ngưỡng, tôn giáo ở Việt Nam rất phong phú, do đó để các văn bản pháp luật đảm bảo được quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo của cá nhân và các tổ chức là việc làm không đơn giản, sao cho tự do cho tôn giáo hay cộng đồng này không ảnh hưởng đến quyền tự do của tổ chức khác. Tại buổi trao đổi, các thành viên trong đoàn cũng bày tỏ vui mừng được thăm vào thời điểm Việt Nam có nhiều lễ kỷ niệm lớn. Nhiều câu hỏi của Ủy viên Ủy ban tự do tôn giáo quốc tế Hoa Kỳ đặt ra liên quan đến các quy định của pháp luật về thông báo, đăng ký sinh hoạt tôn giáo, việc thực thi công tác quản lý nhà nước về tôn giáo của các cán bộ, công chức… đã được Phó Trưởng Ban Tôn giáo Chính phủ giải đáp cụ thể./.
-----------------
