http://www.vietnamplus.vn/ba-nguyen-thi-kim-ngan-du-hoi-nghi-hoi-dong-toan-cau-vi-phu-nu/340822.vnp
-----------------
Bà Nguyễn Thị Kim Ngân dự Hội nghị Hội đồng toàn cầu vì phụ nữ
-----------------
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe phát biểu tại hội nghị. (Ảnh: Tri Phương/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Nhật Bản, chiều 28/8, Hội nghị Hội đồng toàn cầu vì phụ nữ (WAW!) đã khai mạc tại thủ đô Tokyo, Nhật Bản. Với chủ đề "WAW! Vì tất cả,” Hội nghị WAW! 2015 diễn ra trong hai ngày 28-29/8, với với dự tham dự của gần 150 đại biểu, đại diện cho các giới, các thế hệ, bao gồm các vị lãnh đạo nhà nước, quan chức chính phủ từ 40 quốc gia, 8 tổ chức quốc tế, các doanh nghiệp, các học giả, trí thức nổi tiếng từ nhiều quốc gia, khu vực. Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam dự hội nghị. Phát biểu khai mạc hội nghị, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe thông báo thành quả phát triển nữ giới của Nhật Bản trong hơn hai năm qua, thể hiện con số thị trường lao động trong nước đã đón nhận 1 triệu lao động nữ, số phụ nữ giữ vị trí lãnh đạo tăng hơn 30% so với trước đây. Thủ tướng Abe nhấn mạnh ý nghĩa cả nữ giới và nam giới cùng hợp tác để tạo ra một xã hội thuận lợi cho cả hai phái. Thông điệp của Thủ tướng Abe cũng gợi ý về một xã hội mà trong đó phụ nữ sẽ giữ vai trò lãnh đạo trong các tổ chức mà họ tham gia, thúc đẩy sự tham gia năng động của nữ giới trong hàng loạt lĩnh vực, hỗ trợ các gia đình gặp khó khăn và kêu gọi sự nỗ lực quốc tế chung tay trong vấn đề này. Sau bài phát biểu của Thủ tướng Abe, các diễn giả đã trình bày nhiều tham luận, ý kiến xoay quanh các chủ đề giáo dục trẻ em nữ, phụ nữ và kinh tế. Trong ngày làm việc thứ hai, các đại diện tham dự hội nghị sẽ chia thành các nhóm làm việc để thảo luận các nội dung cụ thể thuộc các nhóm vấn đề: phụ nữ và kinh tế, các vấn đề mang tính toàn cầu đối với phụ nữ, trao quyền tự chủ cho giới nữ, nữ giới với khoa học tự nhiên, hỗ trợ nữ giới châu Á khởi nghiệp... WAW! là diễn đàn hướng tới xây dựng một xã hội phát huy vai trò của người phụ nữ, do Nhật Bản khởi xướng và được tổ chức lần đầu tiên vào năm 2014 cũng tại thủ đô Tokyo./.
-----------------
