http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tiep-dai-su-nigeria-chao-tu-biet/340821.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Đại sứ Nigeria chào từ biệt
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Đại sứ Nigeria tại Việt Nam Mazi Okafar Matthias Gih đến chào từ biệt. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 28/8, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp ngài Mazi Okafor Matthias Ojih, Đại sứ Nigeria đến chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Chủ tịch nước đánh giá cao nhiệm kỳ công tác của Đại sứ Mazi Okafor Matthias Ojih tại Việt Nam đã góp phần thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển tốt đẹp. Chủ tịch nước nhất trí với ý kiến của Đại sứ cho rằng, quan hệ hợp tác giữa hai nước từ chính trị, kinh tế, đối ngoại, đào tạo nguồn nhân lực đã có khởi sắc nhưng chưa xứng với tiềm năng. Để thúc đẩy tiềm năng hai nước có thế mạnh trong đó có lĩnh vực thương mại, đầu tư, hai bên cần tăng cường trao đổi đoàn các cấp, trong đó có cấp cao. Theo đó, hai nước cần ký một số hiệp định song phương mở đường trao đổi thương mại như hiệp định bảo hộ đầu tư, tránh đánh thuế hai lần. Trên cơ sở đó, hai nước thành lập Ủy ban Liên chính phủ họp định kỳ để thúc đẩy các nội dung hợp tác. Đánh giá cao vai trò quan trọng của Nigeria tại khu vực Tây Phi, Chủ tịch nước bày tỏ sự cảm ơn Nigeria đã ủng hộ Việt Nam thời gian qua và cho biết Việt Nam sẵn sàng đẩy mạnh quan hệ hợp tác trên các lĩnh vực mà hai bên có tiềm năng. Qua Đại sứ, Chủ tịch nước gửi lời cảm ơn Chính phủ Nigeria đã tạo điều kiện để doanh nghiệp Việt Nam phát triển kinh doanh hiệu quả tại Nigeria. Nhân dịp này, Chủ tịch nước bày tỏ mong muốn trong thời gian tới, trên cương vị mới, Ðại sứ sẽ tiếp tục góp phần thúc đẩy mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước. Đại sứ Mazi Okafor Matthias Ojih cho biết, trong lĩnh vực hợp tác giáo dục, hiện có 200 sinh viên Nigeria đang được đào tạo tại trường Đại học Bách khoa và Đại học FPT và Đại học Hàng hải Hải Phòng. Đánh giá cao nền nông nghiệp Việt Nam, trong đó có sản xuất lúa, gạo, hàng hóa tiêu dùng có giá trị cạnh tranh về chất lượng và giá cả, Đại sứ tin tưởng, những mặt hàng nhập khẩu từ Việt Nam như: hạt điều, gỗ, dày dép, may mặc, sản phẩm khoa học công nghệ sẽ tiếp tục phát triển trong thời gian tới. Bày tỏ mong muốn các doanh nghiệp Việt Nam sang Nigeria đầu tư, Đại sứ cho biết hiện nay Nigeria có khoảng 200 triệu dân. Doanh nghiệp Việt Nam tham gia thị trường Nigeria sẽ có cơ hội mở rộng sang thị trường nhiều nước khu vực Tây Phi. Với diện tích đất đai rộng rãi, các doanh nghiệp Việt Nam có thể trồng hạt điều và sản xuất thành phẩm xuất khẩu ngay từ Nigeria. Bên cạnh đó, lĩnh vực chế biến thủy sản cũng có nhiều tiềm năng hợp tác. Nigeria là thị trường lớn, có tiêu chuẩn hàng nhập khẩu vào Nigeria phù hợp với xuất khẩu của Việt Nam. Nigeria vừa cơ cấu lại thống kê kinh tế và tuyên bố chính thức vượt Nam Phi trở thành nền kinh tế lớn nhất châu Phi với GDP năm 2013 ước đạt 502 tỷ USD và GDP đầu người tính theo sức mua tới trên 6.000 USD. Nước này còn có trữ lượng dầu khí lớn nhất châu Phi Nam Sahara với 34 tỷ thùng và 2.000 tỷ mét khối khí đốt tự nhiên, là ngành kinh tế mũi nhọn đóng góp tới 95% nguồn thu ngoại hối. Nigeria còn có nhiều khoáng sản như: thiếc, quặng sắt, than đá, đá vôi, chì, kẽm, vàng… Nigeria cũng giàu tiềm năng phát triển nông nghiệp, công nghiệp, có nhiều cảng lớn. Nhờ chính sách đa dạng hóa nền kinh tế thông qua đầu tư phát triển nông nghiệp, viễn thông và dịch vụ, kinh tế Nigeria phát triển khá năng động./.
-----------------
