http://www.vietnamplus.vn/dam-phan-nhom-cong-tac-ve-hop-tac-cung-phat-trien-tren-bien-viettrung/340810.vnp
-----------------
Đàm phán nhóm công tác về hợp tác cùng phát triển trên biển Việt-Trung
-----------------
(Ảnh minh họa: Quang Quyết/TTXVN) Từ ngày 25-27/8, tại thành phố Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc, đã diễn ra đàm phán vòng V Nhóm công tác bàn bạc về hợp tác cùng phát triển trên biển Việt Nam-Trung Quốc. Trưởng Nhóm công tác phía Việt Nam là Phó Chủ nhiệm Ủy ban Biên giới quốc gia, Bộ Ngoại giao Nguyễn Anh Dũng. Trưởng Nhóm công tác phía Trung Quốc là Đại diện về vấn đề biên giới và biển, Bộ Ngoại giao Chu Kiện. Trong không khí thẳng thắn và cởi mở, hai bên trình bày và trao đổi lập trường, quan điểm của nhau, tìm kiếm khả năng về hợp tác cùng phát triển trên biển. Hai bên nhất trí tiếp tục căn cứ theo nhận thức chung có liên quan của lãnh đạo cấp cao Việt Nam-Trung Quốc, tuân thủ “Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam-Trung Quốc” ký năm 2011 để thảo luận về vấn đề hợp tác cùng phát triển trên biển, phù hợp với quy định của luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển 1982./.
-----------------
