http://www.vietnamplus.vn/viet-nammalaysia-luon-no-luc-hop-tac-ung-ho-lap-truong-cua-nhau/340719.vnp
-----------------
Việt Nam-Malaysia luôn nỗ lực hợp tác, ủng hộ lập trường của nhau
-----------------
Khách tham quan triển lãm nghệ thuật của các nữ nghệ sỹ Malaysia và Việt Nam nhân dịp 58 năm Quốc khánh Malaysia và 70 năm Quốc khánh nước CHXHCN Việt Nam. (Ảnh: Minh Đức/TTXVN) Ngày 28/8, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị, Hội hữu nghị Việt Nam-Malaysia Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức kỷ niệm Ngày Quốc khánh Malaysia lần thứ 58 (31/8/1957-31/8/2015). Đại diện lãnh đạo thành phố, Tổng Lãnh sự Malaysia tại Thành phố Hồ Chí Minh cùng đông đảo những người đã từng sinh sống và học tập tại Malaysia tham dự buổi lễ. Điểm qua mối quan hệ giữa hai nước Việt Nam và Malaysia, bà Nguyễn Thị Liên, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Malaysia Thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh từ khi chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao, hơn 40 năm qua, quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện Việt Nam-Malaysia tiếp tục được củng cố, phát triển mạnh mẽ trên nhiều lĩnh vực. Hai bên thường xuyên trao đổi đoàn, tiếp xúc cấp cao và các cấp, hai nước luôn hợp tác chặt chẽ, ủng hộ lập trường của nhau ở các diễn đàn khu vực và quốc tế. Trong lĩnh vực kinh tế, Malaysia là một trong 10 đối tác lớn nhất của Việt Nam, kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước tăng đều qua các năm; về đầu tư Malaysia đứng thứ 8/101 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam. Hiện, Việt Nam có 11 dự án đầu tư sang Malaysia với tổng vốn đầu tư trên 800 triệu USD. Hợp tác giữa hai nước ở các lĩnh vực du lịch, an ninh quốc phòng, lao động… những năm qua đạt được nhiều kết quả tích cực và mang lại hiệu quả thiết thực. Theo bà Nguyễn Thị Liên, trong những năm qua giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Malaysia có sự hợp tác tốt đẹp trong các hoạt động chính trị, ngoại giao, giao lưu văn hóa… Với những nền tảng vững chắc vốn có, nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh quyết tâm và nỗ lực cùng với nhân dân cả nước cùng xây dựng mối quan hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Malaysia tiếp tục phát triển mạnh mẽ, sâu rộng. Ôn lại những dấu mốc lịch sử quan trọng của Malaysia, ông Sofian Akmal Bin ABD.Karim, Tổng Lãnh sự Malaysia tại Thành phố Hồ Chí Minh cho biết những năm đầu độc lập, Malaysia phải đối mặt với rất nhiều khó khăn, tuy nhiên với sự nỗ lực vượt bậc, các thế hệ nhân dân Malaysia đã đoàn kết cùng nhau xây dựng Malaysia được như ngày hôm nay. Cùng với phát triển kinh tế-xã hội, Malaysia đã mở rộng quan hệ ngoại giao với các nước trong khu vực và thế giới, trong đó có Việt Nam. Hơn 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, quan hệ hữu nghị giữa hai nước đang trên đà phát triển và ngày càng mở rộng trong nhiều lĩnh vực thương mại và hợp tác kinh tế, đầu tư… Về du lịch, Việt Nam và đặc biệt là Thành phố Hồ Chí Minh là một điểm đến du lịch phổ biến của người dân Malaysia. Theo ông Sofian Akmal Bin ABD.Karim, trong năm Chủ tịch ASEAN 2015, Malaysia đã chọn chủ đề “Người dân của chúng ta, cộng đồng của chúng ta, tầm nhìn của chúng ta.” Với cương vị là Chủ tịch ASEAN, Malaysia sẽ phối hợp chặt chẽ với Việt Nam và các nước thành viên để đưa mọi người đến gần nhau hơn, tạo ra một ASEAN lấy người dân làm trung tâm. Malaysia hy vọng và tin tưởng vào sự ủng hộ, hỗ trợ của các nước thành viên để Cộng đồng ASEAN được hình thành vào cuối năm 2015./. 
-----------------
