http://www.vietnamplus.vn/canh-sat-bien-nhan-danh-hieu-anh-hung-luc-luong-vu-trang-nhan-dan/340704.vnp
-----------------
Cảnh sát biển nhận Danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gắn Danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân lên Lá cờ truyền thống của Cảnh sát biển Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Sáng 28/8, tại Hà Nội, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam đã tổ chức Lễ kỷ niệm 17 năm ngày truyền thống (28/8/1998-28/8/2015) và đón nhận Danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân thời kỳ đổi mới - phần thưởng cao quý mà Đảng, Nhà nước trao tặng. Diễn văn kỷ niệm do Thiếu tướng Nguyễn Quang Đạm, Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam trình bày nêu rõ cách đây 17 năm, để tăng cường hiệu lực quản lý nhà nước trong bảo vệ chủ quyền, quyền chủ quyền, quyền tài phán quốc gia; giữ gìn an ninh trật tự, an toàn trên biển và thềm lục địa của đất nước, ngày 28/8/1998, Cục Cảnh sát biển (nay là Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển) đã được thành lập. Từ đó, ngày 28/8 hàng năm trở thành ngày truyền thống của Lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam. Qua 17 năm xây dựng, trưởng thành, tuy còn non trẻ, nhưng Lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam đã có những bước phát triển lớn, toàn diện, đúng hướng và đang tiếp tục bước đi vững chắc về mọi mặt, đảm bảo điều kiện để hoàn thành tốt nhiệm vụ quản lý, bảo vệ vùng biển; khả năng sẵn sàng chiến đấu ngày càng hoàn thiện, đủ sức đáp ứng yêu cầu tuần tra, kiểm soát, quản lý vùng đặc quyền kinh tế, thềm lục địa của đất nước; hợp tác tìm kiếm cứu nạn ở những vùng biển xa kịp thời, hiệu quả. 17 năm qua, dù ở đâu, trong bất cứ hoàn cảnh nào, các thế hệ cán bộ, chiến sỹ Cảnh sát biển luôn trung thành tận tụy, nỗ lực phấn đấu, chủ động khắc phục khó khăn, tận dụng mọi cơ hội, điều kiện thuận lợi để vươn lên, tự khẳng định vai trò là lực lượng chuyên trách của Nhà nước trong duy trì thực thi pháp luật và bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn trên biển. Với những chiến công, thành tích đạt được, Lực lượng Cảnh sát biển đã vinh dự được Đảng, Nhà nước tặng nhiều phần thưởng cao quý như bảy Huân chương Chiến công các hạng; năm Huân chương Bảo vệ Tổ quốc các hạng... Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã trao danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân thời kỳ đổi mới tặng Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển. Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang ghi nhận, biểu dương những cố gắng và sự nỗ lực phấn đấu của cán bộ, chiến sỹ Lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam trong 17 năm qua. Chủ tịch nước nhấn mạnh trải qua 17 năm xây dựng, trưởng thành, các thế hệ cán bộ, chiến sỹ, quân nhân chuyên nghiệp, công nhân viên quốc phòng của Cảnh sát biển đã phát huy bản chất tốt đẹp và truyền thống của Quân đội nhân dân Việt Nam anh hùng, luôn nêu cao tinh thần cảnh giác cách mạng, mưu trí, dũng cảm, đoàn kết hiệp đồng, khắc phục khó khăn, phối hợp chặt chẽ với các lực lượng, triển khai đồng bộ nhiều biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn và thực thi pháp luật; phòng chống ngày càng có hiệu quả các loại tội phạm, vi phạm trên biển; bảo vệ môi trường biển; đồng thời làm tốt công tác tuyên truyền, phổ biến giáo dục pháp luật; cứu hộ, cứu nạn và quan hệ hợp tác quốc tế. Cảnh sát biển Việt Nam đã và đang khẳng định được vai trò là lực lượng nòng cốt, chuyên trách của Nhà nước trong quản lý an ninh, trật tự, an toàn và bảo đảm thực thi pháp luật trên các vùng biển, thềm lục địa của Tổ quốc. Chủ tịch nước căn dặn trong những năm tới, tình hình thế giới, khu vực sẽ còn diễn biến phức tạp, khó lường; các hoạt động tranh chấp chủ quyền trên Biển Đông và các vùng biển trọng điểm của đất nước vẫn tiềm ẩn những nhân tố mất ổn định, khó lường. Nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc, bảo vệ chủ quyền, an ninh, trật tự, an toàn, bảo vệ môi trường biển, đảo đã và đang đặt ra những nhiệm vụ rất nặng nề cho toàn Đảng, toàn dân, toàn quân, trong đó có trọng trách của Lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam. Chủ tịch nước yêu cầu Lực lượng Cảnh sát biển phải coi trọng và làm tốt hơn nữa công tác giáo dục chính trị, tư tưởng, xây dựng bản lĩnh chính trị, nâng cao nhận thức về tình hình, nhiệm vụ; quán triệt và nắm vững quan điểm của Đảng và Nhà nước về định hướng giải quyết các tranh chấp trên biển, nhất là chủ trương, đối sách bảo vệ toàn vẹn chủ quyền biển, đảo, thềm lục địa của Tổ quốc, giữ vững môi trường hòa bình, ổn định trên các vùng biển, đảo; tăng cường mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị với các nước trong khu vực. Các lực lượng hoạt động trên biển nói chung, Cảnh sát biển nói riêng phải xác định rõ vị trí, ý nghĩa, tầm quan trọng của biển, đảo; thấm nhuần sâu sắc giá trị thiêng liêng chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc. Trong mọi suy nghĩ và hành động, lực lượng Cảnh sát biển phải làm hết sức mình để vừa góp phần giữ vững được chủ quyền, vừa giữ vững được môi trường hòa bình, ổn định, an toàn trên biển, tạo điều kiện thuận lợi cho công cuộc xây dựng và phát triển đất nước. Lực lượng Cảnh sát biển tăng cường phối hợp với các lực lượng trực tiếp làm nhiệm vụ trên biển để nắm chắc tình hình và làm tốt công tác tham mưu cho Đảng, Nhà nước xử lý có hiệu quả các tình huống tranh chấp trên biển, cứu hộ cứu nạn và các loại tội phạm trên biển; tiếp tục xây dựng và hoàn thiện các văn bản quy phạm pháp luật để tạo hành lang pháp lý cho mọi hoạt động của Cảnh sát biển Việt Nam trong thời kỳ hội nhập quốc tế. Cảnh sát biển Việt Nam tăng cường củng cố hơn nữa các mối quan hệ quốc tế đã có, tiếp tục mở rộng hợp tác quốc tế, coi đây là một trong những biện pháp quan trọng, góp phần xây dựng lòng tin, đem lại khả năng hợp tác bền vững, có chiều sâu, tiếp thu có chọn lọc những kinh nghiệm Cảnh sát biển của các nước; từng bước xây dựng nâng cao vị thế của Cảnh sát biển Việt Nam tiến gần hơn với trình độ chung của Cảnh sát biển các nước trong khu vực và trên thế giới. Triển khai các biện pháp trong toàn lực lượng theo lộ trình của Đề án xây dựng Cảnh sát biển đến năm 2020 và những năm tiếp theo, bảo đảm đủ sức hoàn thành nhiệm vụ được giao, Cảnh sát biển cần chú trọng lựa chọn, bồi dưỡng đào tạo phát triển nguồn nhân lực có đủ năng lực, trình độ đáp ứng được sự phát triển của tình hình. Cảnh sát biển phải tạo sự chuyển biến mạnh mẽ và vững chắc xây dựng lực lượng chính quy, hiện đại, chấp hành pháp luật của Nhà nước; xây dựng Cảnh sát biển Việt Nam thực sự là lực lượng nòng cốt của Nhà nước trong duy trì an ninh trật tự, an toàn và thực thi pháp luật trên biển; bảo đảm chấp hành tốt pháp luật của Việt Nam và các điều ước quốc tế có liên quan mà Việt Nam là thành viên trên các vùng biển của Việt Nam. Chủ tịch nước yêu cầu Lực lượng Cảnh sát biển tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh; xây dựng mối quan hệ đoàn kết nội bộ, kiên quyết khắc phục dứt điểm những khâu yếu, mặt yếu, các biểu hiện tiêu cực; cán bộ cấp trên phải "nêu gương" cho cấp dưới học tập, noi theo. Chủ tịch nước tin tưởng trong thời gian tới, Lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam sẽ tiếp tục giữ vững và phát huy truyền thống “Kiên quyết dũng cảm, khắc phục khó khăn, đoàn kết hiệp đồng, giữ nghiêm pháp luật”, không ngừng nỗ lực phấn đấu vươn lên lập nhiều thành tích to lớn hơn nữa, xứng đáng với niềm tin yêu của Đảng, Nhà nước và nhân dân; xứng đáng là lực lượng chuyên trách của Nhà nước trong quản lý, thực thi pháp luật trên các vùng biển của Tổ quốc và thềm lục địa của đất nước./.
-----------------
