http://www.vietnamplus.vn/nga-lao-gui-dien-mung-nhan-70-nam-nganh-ngoai-giao-viet-nam/340587.vnp
-----------------
Nga, Lào gửi điện mừng nhân 70 năm ngành Ngoại giao Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh phát biểu tại lễ kỷ niệm. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Nhân dịp kỷ niệm 70 năm Quốc khánh 2/9 và kỷ niệm 70 năm thành lập Ngành Ngoại giao (28/8/1945-28/8/2015), Trưởng ban Đối ngoại Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào Xủnthon Xaynhachắc đã gửi điện mừng tới Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh. ​ Trong bức điện, bà Xủnthon Xaynhachắc đánh giá cao thành tựu to lớn và toàn diện mà nhân dân Việt Nam đã đạt được trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước trong suốt 70 năm qua dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam; đồng thời khẳng định sự đóng góp quan trọng của Bộ Ngoại giao Việt Nam đối với thành tựu chung của đất nước, đóng góp tích cực vào việc nâng cao vị thế của Việt Nam trong khu vực và quốc tế, cũng như vào việc phát triển mối quan hệ đặc biệt giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt-Lào trong suốt thời gian qua. ​ Cũng nhân dịp 70 năm thành lập ngành Ngoại giao, Bộ trưởng Ngoại giao Liên bang Nga Sergey Lavrov, đã gửi điện mừng tới Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh. ​ Điện mừng của Bộ trưởng Ngoại giao Liên bang Nga Sergey Lavrov có đoạn viết: “Trong nhiều thập niên qua, ngoại giao Việt Nam đã bảo vệ lợi ích của Việt Nam ở nước ngoài một cách tốt đẹp, hỗ trợ hiệu quả cho việc củng cố vị thế của đất nước trên trường quốc tế, tạo mọi điều kiện thuận lợi bên ngoài cho sự phát triển của đất nước,” “hình ảnh Ngoại giao Việt Nam luôn gắn liền với tinh thần yêu nước sâu đậm, sự chuyên nghiệp và tinh thần kiên định nhằm đạt được những mục tiêu đề ra.” Bức điện cũng đánh giá cao sự phối hợp hiệu quả giữa hai Bộ Ngoại giao trên nhiều lĩnh vực, với nền tảng là tình hữu nghị truyền thống bền chặt, hợp tác và ủng hộ lẫn nhau giữa hai nước; đồng thời bày tỏ hy vọng Bộ Ngoại giao hai nước tiếp tục phối hợp chặt chẽ để thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Liên bang Nga, vì lợi ích của nhân dân hai nước, đóng góp vào hòa bình, ổn định và phát triển của khu vực châu Á-Thái Bình Dương./.
-----------------
