http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gap-100-chien-sy-cach-mang-bi-dich-bat-tu-day/340582.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gặp mặt 100 chiến sỹ cách mạng bị địch bắt tù đầy
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tặng quà lưu niệm cho các chiến sĩ cách mạng. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Nhân kỷ niệm 70 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9, chiều 27/8, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có buổi gặp mặt thân mật 100 chiến sỹ cách mạng bị địch bắt tù đầy, đại diện cho hàng nghìn chiến sỹ cách mạng bị địch bắt tù đầy qua các thời kỳ hiện đang sinh sống tại Thủ đô Hà Nội. Trong không khí xúc động, Chủ tịch nước và các đại biểu đã cùng ôn lại những năm tháng hoạt động, chiến đấu hào hùng của quân và dân ta kể từ cuộc khởi nghĩa cách mạng tháng Tám giành thắng lợi, lập nên Nhà nước công nông đầu tiên ở Việt Nam. Trải qua hai cuộc kháng chiến trường kỳ giành độc lập, thống nhất, hàng triệu người con ưu tú đã hiến dâng tuổi xuân cho Tổ quốc, hạng vạn chiến sỹ cách mạng bị địch bắt tù đầy, bị tra tấn dã man trong 14 nhà tù của địch nhưng vẫn kiên trung, một lòng với nước với dân, góp phần xứng đáng vào những thắng lợi vĩ đại của dân tộc. Trở về sau chiến tranh, những chiến sỹ cách mạng bị địch bắt, tù đầy năm xưa vẫn tiếp tục đóng góp sức mình vào công cuộc xây dựng và bảo vệ đất nước. 100 đại biểu dự buổi gặp mặt hầu hết đã ở tuổi xưa nay hiếm, người cao tuổi nhất đã ở tuổi 100, người ít tuổi nhất là 64 tuổi. Vui mừng trước thành tựu to lớn của đất nước thời gian qua, các đại biểu cũng luôn trăn trở trước những tồn tại, hạn chế, những mặt trái của kinh tế thị trường đã và đang tác động tới xã hội. Điều đó đặt ra cho Đảng, Nhà nước cần phải nêu cao hơn nữa truyền thống cách mạng, tinh thần của 70 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9, phát huy sức mạnh của khối đại đoàn kết dân tộc để giữ vững niềm tin vào con đường mà Đảng và Bác Hồ đã chọn. Để làm được điều đó đòi hỏi cần phải tiếp tục xây dựng Đảng ta thật sự trong sạch vững mạnh; đồng thời chủ động trong hội nhập, đổi mới xây dựng đất nước với mục tiêu cao nhất là dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh. Xúc động khi gặp những đồng chí, đồng đội từng trải qua những năm tháng gian khổ, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh Đảng, Nhà nước không bao giờ quên sự đóng góp to lớn của quân và dân ta, trong đó có các chiến sỹ cách mạng bị địch bắt tù đầy. Nhìn lại lịch sử cách mạng Việt Nam có thể thấy vai trò to lớn, sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh, của tinh thần đảng viên và của khối đại đoàn kết toàn dân tộc; sự kết hợp giữa sức mạnh đại đoàn kết dân tộc với đoàn kết quốc tế; chủ động nắm bắt thời cơ cách mạng... Đây là bài học vô cùng quý giá cho đến hôm nay và mai sau. Chia sẻ với những suy nghĩ, mong muốn về tương lai đất nước của các đại biểu, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định Đảng và Nhà nước luôn kiên định mục tiêu bảo vệ độc lập, toàn vẹn lãnh thổ thiêng liêng của Tổ quốc; đẩy mạnh công tác chống suy thoái, tham nhũng, lãng phí... nhằm đưa đất nước phát triển nhanh và bền vững, xứng đáng với sự hy sinh của các thế hệ đi trước. Chủ tịch nước cũng mong muốn, các đại biểu tiếp tục nêu gương sáng, giáo dục truyền thống cho thế hệ trẻ noi theo./.
-----------------
