http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-lao-chuc-mung-70-nam-quoc-khanh-nuoc-chxhcn-viet-nam/340560.vnp
-----------------
Lãnh đạo Lào chúc mừng 70 năm Quốc khánh nước CHXHCN Việt Nam
-----------------
Luyện tập chuẩn bị cho diễu binh, diễu hành. (Ảnh minh họa: Trọng Đức - TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, chiều 27/8, Đoàn đại biểu Trung ương Hội Hữu nghị Lào-Việt, do đồng chí Phankham Viphavan, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Giáo dục-Thể thao Lào, Chủ tịch Trung ương Hội Hữu nghị Lào-Việt dẫn đầu, đã đến Đại sứ quán Việt Nam tại thủ đô Vientiane chúc mừng 70 năm Quốc khánh nước CHXHCN Việt Nam. ​ Đồng chí Phankham Viphavan đã thay mặt nhân dân Lào gửi tới Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam những lời chúc tốt đẹp nhất; khẳng định những thắng lợi và thành tựu to lớn mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã giành được trong 70 năm qua là vô cùng to lớn; nhân dân Lào vô cùng tự hào trước những thắng lợi và thành tựu của Việt Nam, coi đó là những thắng lợi và thành tựu của mình, là nguồn động viên, khích lệ để giúp Lào phát triển. ​ Đồng chí Phankham Viphavan bày tỏ vui mừng trước sự phát triển sâu rộng của mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam trong thời gian qua; nhấn mạnh việc hai nước tăng cường trao đổi đoàn, việc các nhà đầu tư và khách du lịch của Việt Nam sang Lào ngày một đông, đặc biệt là việc hai bên tăng cường hợp tác trong lĩnh vực đào tạo nhân lực... là những nhân tố vững chắc giúp duy trì và tiếp tục phát triển quan hệ đặc biệt Lào-Việt Nam, Việt Nam-Lào trong tương lai. ​ Trước đó, trong các ngày 25-26/8, rất đông các đoàn đại diện cho các bộ, ban, ngành của Đảng, Chính phủ Lào đã đến Đại sứ quán Việt Nam để chúc mừng 70 năm Quốc khánh Việt Nam, trong đó có Đoàn Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, do đồng chí Sounthone Sayachach, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại dẫn đầu. ​ Đồng chí Sounthone Sayachach chúc mừng và đánh giá cao những thành tựu to lớn, đặc biệt trong công cuộc đổi mới từ 1986 đến nay của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, bày tỏ biết ơn sự giúp đỡ quý báu và vô cùng to lớn của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã dành cho Lào trong suốt những năm tháng qua, đồng thời khẳng định sẽ làm hết sức mình để vun đắp cho mối quan hệ đoàn kết đặc biệt, sự hợp tác toàn diện giữa Lào-Việt Nam ngày càng được củng cố và tăng cường. ​ Nhân dịp này, đồng chí Sounthone Sayachach đã chuyển Điện mừng của Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Nhân dân cách mạng Lào tới Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh và Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Hoàng Bình Quân. ​ Tại các buổi tiếp, Đại sứ Nguyễn Mạnh Hùng đã chân thành cảm ơn những lời chúc tốt đẹp của đại diện các ban, bộ, ngành của Lào, bày tỏ biết ơn sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào đã dành cho Việt Nam trong 70 năm qua, đặc biệt là việc Lào đã cho phép Việt Nam mở Đường Hồ Chí Minh qua phía Tây dãy Trường Sơn, góp phần to lớn vào công cuộc kháng chiến chống Mỹ, giúp Việt Nam giành thắng lợi cuối cùng. Đại sứ bày tỏ tin tưởng rằng quan hệ hữu nghị truyền thống, gắn bó keo sơn, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam và Lào sẽ mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững, tiếp tục là một nguồn lực lớn, bất tận, góp phần cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc của Việt Nam và Lào, đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định, hữu nghị, hợp tác và phát triển thịnh vượng ở khu vực và trên thế giới./.
-----------------
