http://www.vietnamplus.vn/an-do-trang-trong-luu-dau-an-cua-ho-chu-tich-tai-thanh-pho-kolkata/340554.vnp
-----------------
Ấn Độ trang trọng lưu dấu ấn của Hồ Chủ tịch tại thành phố Kolkata
-----------------
Thống đốc bang Tây Bengal Keshari Nath Tripathi, phát biểu tại buổi lễ mít tinh kỷ niệm 70 năm Quốc khánh Việt Nam. (Ảnh: Minh Lý/Vietnam+) Trong chuỗi các hoạt động kỷ niệm 70 năm Quốc khánh Việt Nam (2/9/1945-2/9/2015), Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ tối 26/8 phối hợp với Ủy ban Đoàn kết Ấn Độ-Việt Nam bang Tây Bengal đã tổ chức lễ gắn biển Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Khách sạn The Lalit Great Easten, nơi Bác Hồ từng lưu trú khi thăm Kolkata lần đầu tiên vào ngày 1/6/1946 và tổ chức Đêm giao lưu văn hóa Việt Nam, với hơn 250 đại biểu và khách mời tham dự. Tham dự có Thống đốc bang Tây Bengal Keshari Nath Tripathi, Bộ trưởng Y tế, Kỹ thuật và Phát triển nông thôn Subrata Mukherjee, các quan chức, đại diện chính quyền bang, đại diện Tổng Lãnh sự quán Thái Lan, Hàn Quốc, Nhật Bản, cùng đông đảo khách mời là đại diện các cơ quan, tổ chức ở Kolkata, Ủy ban Đoàn kết Ấn Độ-Việt Nam bang Tây Bengal, Giám đốc Khách sạn The Lalit Great Easten, Đại diện Phòng Thương mại và Công nghiệp Kolkata, các doanh nghiệp và một số hãng báo chí, truyền hình địa phương. Phía Việt Nam có Đại sứ đặc mệnh toàn quyền tại Cộng hòa Ấn Độ Tôn Sinh Thành, Giám đốc Bảo tàng Hồ Chí Minh Nguyễn Thúy Đức, cùng một số cán bộ Đại sứ quán tại Ấn Độ và đoàn nghệ sỹ từ trong nước sang biểu diễn phục vụ Đêm giao lưu. Thống đốc Keshari Nath Tripathi và Đại sứ Tôn Sinh Thành đã long trọng kéo tấm vải phủ tấm biển bằng đồng với dòng chữ “Hồ Chí Minh (1890-1969), Người sáng lập nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa (nay là Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam) đã ở tại Khách sạn The Lalit Great Easten ngày 1/6/1946,” được đặt tại vị trí trang trọng trong khuôn viên khách sạn, chính thức khai trương công trình có nhiều ý nghĩa đối với quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Ấn Độ nói chung, cũng như với bang Tây Bengal nói riêng, trước sự chứng kiến của đại diện lãnh đạo chính quyền bang cùng đông đảo khách mời tham dự. Thống đốc Keshari Nath Tripathi ca ngợi cuộc đời và sự nghiệp hoạt động cách mạng vĩ đại của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Người anh hùng giải phóng dân tộc đã dẫn dắt nhân dân Việt Nam vượt qua hai cuộc kháng chiến trường kỳ và đi tới thống nhất đất nước, đồng thời là nguồn cảm hứng vô tận đối với các dân tộc bị áp bức trên toàn thế giới đấu tranh vì độc lập dân tộc và hạnh phúc của nhân loại. Chính vì vậy, Chủ tịch Hồ Chí Minh được cả thế giới ngưỡng mộ và tôn vinh, trong đó có nhân dân Ấn Độ và đặc biệt là nhân dân thành phố Kolkata, nơi từng được vinh dự đón Người đến thăm. Biển gắn tên Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Khách sạn The Lalit Great Easten. (Ảnh: Minh Lý/Vietnam+) Thống đốc khẳng định việc gắn biển tên Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Khách sạn The Lalit Great Easten là sự kiện quan trọng, thể hiện tình cảm kính trọng của nhân dân Kolkata đối với Người. Ông Tripathi cũng bày tỏ sự vui mừng trước sự phát triển của mối quan hệ Đối tác chiến lược Ấn Độ-Việt Nam, đồng thời khẳng định chính quyền và nhân dân Kolkata luôn lưu giữ tình cảm sâu đậm về các chuyến thăm của Chủ tịch Hồ Chí Minh tới Kolkata năm 1946 và năm 1958, xem đây là những biểu tượng trường tồn của mối quan hệ hữu nghị và tình đoàn kết giữa nhân dân hai nước. Đại sứ Tôn Sinh Thành thay mặt Đảng, Chính phủ và Nhân dân Việt Nam bày tỏ lời cảm ơn chân thành đến Chính phủ Ấn Độ, chính quyền và Nhân dân bang Tây Bengal, thành phố Kolkata và Tập đoàn khách sạn The Lalit Great Easten đã luôn dành những tình cảm sâu đậm đối với đất nước và nhân dân Việt Nam, đặc biệt là đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh. Đại sứ nhấn mạnh sự kiện đặt biển tên Bác Hồ là dấu ấn quan trọng đối với tình cảm hữu nghị, truyền thống tốt đẹp và đáng trân trọng trong quan hệ hai nước. Giám đốc Bảo tàng Hồ Chí Minh Nguyễn Thúy Đức đã tóm tắt cuộc đời và sự nghiệp cao cả của Chủ tịch Hồ Chí Minh, đồng thời nhấn mạnh Người không chỉ là lãnh tụ vĩ đại của nhân dân Việt Nam, Anh hùng giải phóng dân tộc, Nhà văn hóa kiệt xuất của Việt Nam được UNESCO tôn vinh, mà còn rất gần gũi với nhân dân Ấn Độ. Trong lần đến thăm thành phố Kolkata tháng 6/1946, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã nghỉ tại Khách sạn The Great Easten và có nhiều kỉ niệm với lãnh đạo và nhân dân thành phố Kolkata xinh đẹp. Giám đốc điều hành khách sạn The Lalit Great Easten Rakesh Mitra bày tỏ lòng khâm phục đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh, đồng thời nhấn mạnh việc đặt biển tên Người tại khách sạn nhằm tôn vinh lãnh tụ của nhân dân Việt Nam, nhân vật lịch sử có ảnh hưởng lớn trên thế giới. Đây là niềm vinh dự to lớn không chỉ đối với khách sạn The Lalit Great Easten, mà còn đối với nhân dân thành phố Kolkata nói riêng và bang Tây Bengal nói chung, một biểu tượng của tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Các nghệ sỹ Đoàn ca múa nhạc Quân đội Nhân dân đã trình diễn các bài hát, điệu múa ca ngợi Chủ tịch Hồ Chí Minh và đất nước con người Việt Nam tại Hội trường lớn khách sạn The Lalit Great Easten. Nhân dịp này, Đại sứ Tôn Sinh Thành và Giám đốc Bảo tàng Hồ Chí Minh Nguyễn Thúy Đức cũng đã làm việc với lãnh đạo Thư viện Quốc gia Kolkata để trao đổi việc lập “Góc Việt Nam” (Vietnam Corner) quảng bá hình ảnh, đất nước con người Việt Nam; tiếp xúc với Phòng Thương mại và Công nghiệp Kolkata thúc đẩy quan hệ thương mại, du lịch; thăm Văn phòng Ủy ban đoàn kết Ấn Độ-Việt Nam bang Tây Bengal. Đại sứ Tôn Sinh Thành cùng Đoàn công tác Đại sứ quán Việt Nam cũng đến đặt vòng hoa tại Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh ở trung tâm thành phố Kolkata, đồng thời khảo sát xây dựng kế hoạch tôn tạo và chỉnh trang tượng đài Người tại đây./.
-----------------
