http://www.vietnamplus.vn/asean-luon-la-uu-tien-trong-chinh-sach-doi-ngoai-cua-viet-nam/340526.vnp
-----------------
ASEAN luôn là ưu tiên trong chính sách đối ngoại của Việt Nam
-----------------
Các đại biểu tại buổi lễ. (Ảnh: Duy Trinh/Vietnam+) Ngày 25/8, Đại sứ quán Việt Nam tại Ukraine đã chủ trì, phối hợp với đại sứ quán Indonesia và Malaysia tại Ukraine long trọng tổ chức Lễ Thượng cờ ASEAN và hoạt động giao lưu kỷ niệm 48 năm ngày thành lập ASEAN và 20 năm Ngày Việt Nam gia nhập ASEAN. Phát biểu tại lễ thượng cờ ASEAN tại trụ sở Đại sứ quán Việt Nam, Đại sứ Việt Nam tại Ukraine Nguyễn Minh Trí đánh giá cao những bước phát triển mạnh mẽ và những thành tựu to lớn mà ASEAN đạt được trong 48 năm qua, giúp ASEAN không ngừng nâng cao vị thế của mình và trở thành trung tâm phát triển của khu vực châu Á-Thái Bình Dương, một trong những nhân tố nòng cốt duy trì hòa bình, an ninh, ổn định và phát triển không chỉ ở Đông Nam Á mà cả khu vực châu Á-Thái Bình Dương và trên thế giới. Đại sứ Nguyễn Minh Trí bày tỏ vui mừng việc Việt Nam chính thức gia nhập ASEAN cách đây 20 năm. Đại sứ nhấn mạnh ASEAN luôn là một trong những ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại và tiến trình hội nhập quốc tế của Việt Nam. Việt Nam tham gia sâu rộng và tích cực vào tất cả các lĩnh vực hợp tác của ASEAN. Kể từ khi gia nhập ASEAN đến nay, Việt Nam đã và đang đạt được những thành tựu đáng kể về mọi mặt, thu hẹp khoảng cách phát triển với các nước ASEAN và các nước trong khu vực. Đại sứ Nguyễn Minh Trí bày tỏ hy vọng các nước ASEAN cùng chung tay phấn đấu xây dựng ASEAN ngày càng phát triển mạnh mẽ và hài hòa, tăng cường gắn kết chặt chẽ giữa người dân ASEAN, đặc biệt khi Cộng đồng ASEAN với khẩu hiệu “một tầm nhìn, một bản sắc, một cộng đồng” sẽ được thành lập cuối năm 2015. Đại sứ Việt Nam tại Ukraine Nguyễn Minh Trí và phu nhân, Đại sứ Cộng hòa Malaysia Chuah TeongBan, Đại sứ Cộng hòa Indonesia Niniek Kun Naryatie Siswojo tại buổi lễ. (Ảnh: Duy Trinh/Vietnam+) Sau lễ thượng cờ, toàn thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán 3 nước Việt Nam, Indonesia và Malaysia đã cùng nhau giao lưu thể thao, văn nghệ và thưởng thức các món ăn dân tộc do đại sứ quán các nước ASEAN chuẩn bị tại công viên Hữu nghị các dân tộc Kiev./.
-----------------
