http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-lao-quan-doi-lao-va-viet-nam-can-hop-tac-sau-hon/340508.vnp
-----------------
Thủ tướng Lào: Quân đội Lào và Việt Nam cần hợp tác sâu hơn
-----------------
Thủ tướng Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Thongsing Thammavong tiếp Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, trong khuôn khổ chuyến thăm hữu nghị chính thức tại Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, sáng 27/8 tại thủ đô Vientiane, Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Quân đội Nhân dân Việt Nam do Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, dẫn đầu đã được Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong tiếp thân mật. Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ chân thành cảm ơn Thủ tướng Thongsing Thammavong đã dành thời gian tiếp đoàn, cảm ơn sự đón tiếp chu đáo, nồng hậu và thắm tình anh em mà phía Lào dành cho đoàn trong thời gian thăm và làm việc tại Lào. Báo cáo với Thủ tướng kết quả chuyến thăm, làm việc của đoàn cũng như kết quả hợp tác của hai bộ quốc phòng hai nước trong thời gian qua, cũng như phương hướng và kế hoạch hợp tác giữa hai bộ trong thời gian tới, Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ khẳng định trong thời gian qua, bộ quốc phòng hai nước đã phối hợp chặt chẽ trên tất cả các lĩnh vực, từ công tác đảng, công tác chính trị, tác chiến phòng thủ đến trao đổi đoàn, đào tạo, tập huấn, đổi mới phương thức viện trợ... đã đạt được nhiều thành tựu to lớn, mang lại hiệu quả thiết thực, góp phần quan trọng vào việc tăng cường quan hệ Việt Nam-Lào cả về chiều rộng và chiều sâu. Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong đánh giá cao kết quả làm việc và hợp tác giữa hai quân đội; khẳng định thời gian qua, quân đội hai nước đã hợp tác rất hiệu quả, góp phần quan trọng vào việc xây dựng đường biên giới hòa bình, ổn định và phát triển… Thủ tướng Thongsing Thammavong nhấn mạnh, tình hình thế giới đang có nhiều diễn biến phức tạp, việc quân đội hai nước tăng cường hợp tác làm sâu sắc hơn quan hệ giữa hai bên là rất quan trọng, không chỉ góp phần tăng cường quan hệ đặc biệt giữa quân đội hai nước mà còn cho quan hệ Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam. Theo Thủ tướng Thongsing Thammavong, trên mỗi ngọn núi, dòng sông, khe suối của Lào đều thấm đẫm mồ hôi và máu xương của các chuyên gia và chiến sỹ bộ đội tình nguyện Việt Nam trong hai cuộc kháng chiến chống Pháp và chống Mỹ. Hòa bình lập lại và cho đến tận ngày nay, quân đội Việt Nam vẫn tiếp tục giúp đỡ Lào một cách tận tình, trên mọi phương diện, thay mặt Đảng, Chính phủ và nhân dân Lào, Thủ tướng Thongsing Thammavong đã chân thành cảm ơn Đảng, Nhà nước, Quân đội và nhân dân Việt Nam vì sự giúp đỡ quý báu và vô cùng to lớn về cả vật chất, con người và tinh thần dành cho Lào trong suốt những năm tháng qua. Thủ tướng Lào khẳng định sẽ tiếp tục giáo dục các thế hệ tương lai hiểu được sự giúp đỡ to lớn của Việt Nam dành cho Lào để tiếp tục gìn giữ và phát triển mối quan hệ đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững./.
-----------------
