http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-70-nam-thanh-lap-nganh-ngoai-giao-viet-nam-tai-phap-hoa-ky/340441.vnp
-----------------
Kỷ niệm 70 năm thành lập ngành ngoại giao Việt Nam tại Pháp, Hoa Kỳ
-----------------
Đại sứ Phạm Quang Vinh và Trưởng các cơ quan đại diện Việt Nam bên cạnh Đại sứ quán. (Ảnh: Thanh Tuấn/TTXVN) Ngày 26/8, Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ đã trọng thể tổ chức Lễ kỷ niệm 70 năm ngày thành lập ngành ngoại giao Việt Nam (28/8/1945-28/8/2015) với sự tham dự của toàn thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, của các cơ quan bên cạnh Đại sứ quán và nhiều bạn bè. Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Phạm Quang Vinh đã điểm lại ý nghĩa sự ra đời của ngành ngoại giao và chặng đường lịch sử của ngành kể từ khi thành lập 70 năm trước đây. Đại sứ nhấn mạnh ngành ngoại giao có vinh dự được Chủ tịch Hồ Chí Minh thành lập và dìu dắt, đặc biệt có Chủ tịch Hồ Chí Minh là Bộ trưởng Ngoại giao đầu tiên. Trong 70 năm qua, ngành ngoại giao đã vẻ vang phụng sự sự nghiệp bảo vệ và xây dựng Tổ quốc, mỗi thắng lợi của ngành ngoại giao đều gắn liền với sự phát triển của đất nước. Đại sứ Phạm Quang Vinh nhấn mạnh năm 2015 cũng là năm kỷ niệm 20 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và là năm dấu mốc trong quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ. Đặc biệt, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã có chuyến thăm lịch sử đến Hoa Kỳ tháng Bảy vừa qua và hai nước ra Tuyên bố tầm nhìn chung, định hướng cũng như tạo xung lực cho việc đưa quan hệ hai nước lên một tầm cao mới. Đại sứ Phạm Quang Vinh tin tưởng rằng quan hệ hai nước sẽ còn được tiếp tục phát triển trong những năm tới. Trong thời kỳ mới, Đại sứ Phạm Quang Vinh nêu rõ các cán bộ ngoại giao phải là những người con ưu tú của Tổ quốc trong lĩnh vực đối ngoại. Trong bối cảnh đất nước hội nhập toàn diện cả về chính trị, kinh tế, quân sự, an ninh, khoa học-công nghệ…, Đại sứ kêu gọi tập thể cán bộ ngoại giao, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ tiếp tục kế thừa truyền thống của các thế hệ cha anh đi trước; đóng góp hết sức mình để hoàn thành tốt nhiệm vụ; đóng góp có hiệu quả cho sự nghiệp xây dựng, bảo vệ đất nước và nâng cao vị thế Việt Nam trên trường quốc tế. Cũng nhân sự kiện quan trọng này của ngành ngoại giao Việt Nam, Đại sứ Việt Nam tại Pháp Nguyễn Ngọc Sơn đã trả lời phỏng vấn phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Paris. Đại sứ nhấn mạnh trong 70 năm vừa qua, nền ngoại giao cách mạng Việt Nam đã có nhiều đóng góp to lớn trong công cuộc đấu tranh giải phóng đất nước cũng như công cuộc xây dựng và phát triển đất nước, góp phần nâng cao vị thế Việt Nam trên trường quốc tế. Theo Đại sứ, rất nhiều thế hệ các nhà ngoại giao Việt Nam đã đi thẳng từ chiến khu bưng biền ra bàn đàm phán, nhưng bằng trí tuệ và tài năng của mình, đã làm cho bạn bè trên thế giới phải nể phục và thực sự đã đóng góp rất nhiều để đem lại hòa bình một cách nhanh chóng, chấm dứt chiến tranh, tránh tổn thất về người và của cho đất nước. Trong thời kỳ đấu tranh giành độc lập dân tộc và thống nhất đất nước này, ngoại giao Việt Nam đã có đóng góp rất lớn và đem lại nhiều bài học, kinh nghiệm rất quý cho các thế hệ, các nhà ngoại giao non trẻ sau này. Đó là các bài học kết hợp sức mạnh dân tộc với sức mạnh thời đại, bài học về vận động sự ủng hộ của bạn bè quốc tế, bài học về phối hợp giữa ba mặt trận chính trị, ngoại giao và quân sự, bài học “vừa đánh vừa đàm." Về những đóng góp cụ thể của Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp vào thành tựu chung, Đại sứ Nguyễn Ngọc Sơn nêu rõ trong những năm qua, Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp dưới sự chỉ đạo của lãnh đạo Bộ Ngoại giao đã triển khai một nền ngoại giao toàn diện trên địa bàn Pháp. Cụ thể về mặt chính trị, Đại sứ quán đóng góp rất nhiều trong việc tăng cường trao đổi đoàn cấp cao giữa hai nước. Hầu hết các lãnh đạo Việt Nam từ Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, Thủ tướng đến Chủ tịch Quốc hội và rất nhiều Bộ trưởng đều đã thăm Pháp. Về phía Pháp, Tổng thống François Mitterand là tổng thống phương Tây đầu tiên đã đến thăm Việt Nam năm 1993. Sau đó, Tổng thống Jacques Chirac đã hai lần đi thăm Việt Nam. Tổng thống François Hollande cũng đang dự kiến có chuyến thăm chính thức Việt Nam trong thời gian sắp tới. Bên cạnh đó, Đại sứ quán đang triển khai rất mạnh công tác ngoại giao kinh tế, bởi vì Pháp là một trong năm thành viên của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, là nước có tiềm lực kinh tế mạnh ở châu Âu và cũng có quan hệ kinh tế rất chặt chẽ với Việt Nam. Hiện nay, Pháp cũng là một trong những nhà đầu tư và trao đổi thương mại châu Âu lớn nhất với Việt Nam. Ngoài ra, Pháp cũng là một trung tâm khoa học kỹ thuật tiên tiến. Hiện nay, trên địa bàn Pháp có khoảng 7.000 sinh viên, thực tập sinh Việt Nam đang học tập, chúng ta thực sự muốn Pháp trở thành một trung tâm đào tạo chất lượng cao cho Việt Nam. Ngoại giao văn hóa, giáo dục cũng được đẩy mạnh và ngày một tăng cường. Đại sứ Nguyễn Ngọc Sơn cũng nêu bật sự cần thiết phát huy sức mạnh của cộng đồng người Việt Nam tại Pháp với hơn 300.000 người, là cộng đồng có truyền thống gắn bó với quê hương đất nước, có nhiều đóng góp cho công cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc trước đây cũng như là trong công cuộc phát triển đất nước ngày nay. Về ngoại giao nhân dân, Đại sứ Nguyễn Ngọc Sơn nhấn mạnh địa bàn Pháp đã chứng kiến phong trào của nhân dân thế giới ủng hộ cuộc chiến tranh giải phóng dân tộc của Việt Nam. Rất nhiều bạn bè Pháp đã sát cánh cùng nhân dân Việt Nam trong quá trình đấu tranh giành lại độc lập dân tộc và thống nhất đất nước. Đại sứ nhắc lại những tấm gương tiêu biểu đầy nhiệt huyết gắn bó với cuộc đấu tranh của Việt Nam như anh Henri Martin, chị Raymonde Dien, những người đã phản đối mạnh mẽ cuộc chiến tranh của Pháp ở Việt Nam. Theo Đại sứ, Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp đã làm rất tốt công tác tập hợp sự ủng hộ, vận động người dân Pháp đối với cuộc đấu tranh của Việt Nam trước đây. Ngày nay, thực hiện chủ trương chung của Đảng và Nhà nước, Đại sứ quán luôn giữ quan hệ thủy chung với những bạn bè trước đây, đồng thời tiếp tục mở rộng giao lưu với nhân dân Pháp thông qua các cán bộ ngoại giao tại Đại sứ quán, những người Việt Nam sang học tập, công tác, làm việc tại Pháp. Đây thực sự là những sứ giả giúp quảng bá hình ảnh về đất nước và con người Việt Nam với người dân Pháp. Ra đời ngày 28/8/1945 sau khi Chủ tịch Hồ Chí Minh ký Sắc lệnh thành lập Chính phủ lâm thời với 15 bộ, trong đó có Bộ Ngoại giao, ngành ngoại giao đã góp phần vào việc xây dựng và bảo vệ nước Việt Nam mới độc lập cũng như chính quyền nhân dân mới ra đời qua những dấu mốc lớn như Hiệp định sơ bộ và Tạm ước 1946. Tiếp đó, trong hai cuộc kháng chiến của dân tộc, ngành ngoại giao cũng đã có những đóng góp to lớn vào sự nghiệp giải phóng và thống nhất đất nước qua những thắng lợi vĩ đại của Hiệp định Geneva 1954 và Hiệp định Paris 1973. Trong thời kỳ đất nước thống nhất và đổi mới, ngành ngoại giao đã góp phần phá vỡ cô lập kinh tế-chính trị và mở rộng quan hệ rộng rãi với các nước. Hiện nay, Việt Nam đã có quan hệ ngoại giao với 185 nước và có quan hệ đối tác chiến lược, đối tác toàn diện với 24 đối tác, trong đó có tất cả các nước ủy viên thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc; đồng thời Việt Nam có quan hệ kinh tế-thương mại với 220 quốc gia, đối tác và là thành viên của hơn 70 tổ chức quốc tế, khu vực./.
-----------------
