http://www.vietnamplus.vn/de-nghi-quoc-hoi-nhat-ung-ho-duy-tri-vien-tro-oda-o-muc-cao/340395.vnp
-----------------
Đề nghị Quốc hội Nhật ủng hộ duy trì viện trợ ODA ở mức cao
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thăm quan Nghị viện Nhật Bản. (Ảnh: Hữu Thắng, Gia Quân/TTXVN) Tiếp tục chuyến thăm Nhật Bản từ ngày 24 đến 30/8, sáng 26/8, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã có buổi làm việc với Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản, tiếp Chủ tịch Liên minh nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt, thăm tỉnh Gunma. Trong cuộc gặp với Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Masaaki Yamazaki, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản đang đi vào thực chất, trong đó mối quan hệ giữa Quốc hội hai nước cũng đang phát triển mạnh mẽ. Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị Quốc hội hai nước tiếp tục tăng cường các hoạt động giao lưu, đồng thời đề nghị Quốc hội Nhật Bản ủng hộ việc duy trì viện trợ ODA ở mức cao cho Việt Nam trong các dự án xây dựng cơ sở hạ tầng, tái cấu trúc nền kinh tế nhằm thực hiện thành công công cuộc công nghiệp hóa và hiện đại hóa của Việt Nam. Phó Chủ tịch Quốc hội cũng cho rằng hoạt động giao lưu nhân dân giữa hai nước đang phát triển rất tích cực trong thời gian vừa qua, và mong muốn Nhật Bản tiếp tục mở rộng việc tiếp nhận thực tập sinh, điều dưỡng viên Việt Nam đến làm việc tại Nhật Bản. Nhân dịp này, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cũng chuyển lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đến ông Masaaki Yamazaki sang thăm Việt Nam vào thời điểm thích hợp. Trong buổi tiếp, Chủ tịch Liên minh nghị sỹ hữu nghị Nhật Bản-Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao vai trò của Liên minh nghị sỹ hữu nghị trong việc tăng cường quan hệ hai nước và tạo cơ sở cho sự hợp tác giữa hai quốc hội ngày càng hiệu quả. Chiều cùng ngày, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã thăm tỉnh Gunma và hội kiến với Thống đốc tỉnh Gunma, Osawa Masaaki. Tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch Quốc hội đã cám ơn sự đón tiếp nồng ấm của lãnh đạo và nhân dân tỉnh Gunma. Phó Chủ tịch nhấn mạnh rằng đây là thời điểm quan hệ hai nước đang phát triển tốt đẹp nhất trên tất cả các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, khoa học-công nghệ... Phó Chủ tịch cũng vui mừng khi biết Gunma là địa phương đứng thứ năm của Nhật Bản có nhiều người Việt Nam đang sinh sống, làm việc và học tập. Thống đốc Gunma Osawa Masaaki bày tỏ rằng Việt Nam là đất nước thân thiện. Hơn nữa hiện tại, có hơn 3.000 người Việt Nam đang sống tại tỉnh Gunma, và có 23 công ty của Gunma đang hoạt động tại Việt Nam. Nguồn lực này sẽ đóng góp vào thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước phát triển hơn nữa. Thống đốc Masaaki khẳng định rằng Nhóm nghị sỹ của tỉnh Gunma sẽ thúc đẩy các hoạt động giao lưu với Quốc hội Việt Nam trong thời gian tới. Hai bên cũng thống nhất sẽ tăng cường các cuộc giao lưu giữa Quốc hội Việt Nam với các địa phương của Nhật Bản trong đó có tỉnh Gunma, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp hai bên hoạt động nhằm đóng góp vào sự phát triển của mỗi nước./.
-----------------
