http://www.vietnamplus.vn/trao-huy-hieu-cho-dang-vien-co-tuoi-dang-cao-nhat-tphcm/340393.vnp
-----------------
Trao Huy hiệu cho Đảng viên có tuổi Đảng cao nhất TP.HCM
-----------------
Nhân kỷ niệm 70 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9, ngày 26/8, lãnh đạo Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức các đoàn đến thăm hỏi và trao Huy hiệu Đảng tặng các đảng viên cao tuổi đang sinh sống trên địa bàn Thành phố. Đoàn lãnh đạo Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh do ông Võ Văn Thưởng, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã đến thăm hỏi, chúc sức khỏe và trao Huy hiệu 85 năm tuổi Đảng tặng ông Trần Trọng Bích, đảng viên thuộc Đảng bộ phường 3, quận Phú Nhuận. Ông Trần Trọng Bích là đảng viên có tuổi Đảng cao nhất ở Thành phố Hồ Chí Minh hiện nay và là cán bộ lão thành cách mạng, nguyên Trung đoàn trưởng Trung đoàn 210, Quân khu 7. Thay mặt lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Võ Văn Thưởng ân cần hỏi thăm sức khỏe, bày tỏ sự trân trọng đối với công lao và đóng góp của ông Trần Trọng Bích và chúc ông mạnh khỏe, trường thọ, tiếp tục nêu cao tấm gương sáng về sự kiên trung để các thế hệ học tập, noi theo. Cùng ngày, đồng chí Nguyễn Thành Phong, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã đến thăm hỏi và trao Huy hiệu 70 năm tuổi Đảng tặng đồng chí Nguyễn Đức Trúng, đảng viên thuộc Đảng bộ phường 4, quận Phú Nhuận. Đồng chí Nguyễn Đức Trúng là cán bộ tiền khởi nghĩa, hoạt động tại tỉnh Quảng Ngãi, sau đó tham gia kháng chiến chống Pháp, chống Mỹ./.
-----------------
