http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-lao-da-lam-that-bai-moi-am-muu-chia-re-quan-he-hai-nuoc/340392.vnp
-----------------
Việt Nam, Lào đã làm thất bại mọi âm mưu chia rẽ quan hệ hai nước
-----------------
Đoàn Việt Nam tại cuộc hội đàm. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Nhận lời mời của Trung tướng Souvone Luongbounmy, Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Lào, Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Quân đội Nhân dân Việt Nam do Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, dẫn đầu sang thăm và làm việc tại Lào trong hai ngày 26 và 27/8. Chiều 26/8, lễ đón chính thức Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Quân đội Nhân dân Việt Nam đã diễn ra tại trụ sở Bộ Quốc phòng Lào. Ngay sau lễ đón, hai đoàn đã tiến hành hội đàm, trao đổi tình hình thế giới và khu vực cùng quan tâm. Hai đoàn nhận định rằng thời gian qua, hòa bình, hợp tác và phát triển vẫn là xu thế lớn của thế giới và khu vực. Tuy nhiên, tình hình tiếp tục diễn biến phức tạp, căng thẳng và bất ổn hơn trước, tiềm ẩn nhiều yếu tố khó lường. Đánh giá về kết quả thực hiện kế hoạch hợp tác năm 2014 và sáu tháng đầu năm, hai Tổng Tham mưu trưởng nhất trí cho rằng các quân khu, đơn vị có biên giới liền kề đã chủ động phối hợp tổ chức đúng kế hoạch các hội nghị liên tịch; trao đổi thông tin theo phân cấp; thường xuyên phối hợp tuần tra bảo vệ, giữ vững trật tự, an ninh biên giới; phối hợp có hiệu quả trong đấu tranh chống tội phạm ở biên giới. Hai bên cũng đã tham gia tích cực kế hoạch xây dựng các cột mốc biên giới trong dự án tăng dày và tôn tạo hệ thống mốc quốc giới; làm tốt các công tác ngoại giao nhân dân góp phần giữ vững ổn định an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, đảm bảo an ninh hai bên tuyến biên giới Việt Nam-Lào, tạo môi trường thuận lợi để phát triển kinh tế ở mỗi nước; đồng thời làm thất bại mọi âm mưu chia rẽ, xuyên tạc, chống phá quan hệ hữu nghị giữa hai nước và cách mạng ở mỗi nước. Hai bên đã tổ chức rút kinh nghiệm và triển khai có hiệu quả mô hình kiểm soát “một cửa, một điểm dừng” tại cặp cửa khẩu Lao Bảo-Den Savanh; phối hợp xây dựng bản, cụm bản cho nhân dân Lào. Hai bên phối hợp tốt trong công tác đào tạo và bồi dưỡng cán bộ; phối hợp chặt chẽ, hiệu quả cao trong công tác tìm kiếm, cất bốc và hồi hương hài cốt quân tình nguyện Việt Nam hy sinh tại Lào cũng như cất bốc mộ liệt sỹ quân đội nhân dân Lào hy sinh tại Việt Nam về các nghĩa trang quốc tế tại Việt Nam. Đại biểu hai đoàn chụp ảnh chung. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Năm 2016, Lào sẽ đảm nhiệm vai trò Chủ tịch ASEAN. Để giúp Lào chuẩn bị tốt cho sự kiện này, hai bên đã cử đoàn gặp gỡ trao đổi kinh nghiệm tổ chức các hội nghị quốc phòng-quân sự. Bộ Quốc phòng Việt Nam thành lập Tổ công tác giúp Bộ Quốc phòng Lào tổ chức các hội nghị quốc phòng-quân sự, sẵn sàng tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm và giúp Lào theo khả năng. Cũng trong chiều 26/8, Tổng Tham mưu trưởng Đỗ Bá Tỵ và Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Quân đội Nhân dân Việt Nam đã đến chào xã giao Thượng tướng Sengnoune Sayalath, Bí thư Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào. Tại buổi tiếp, Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ đã thông báo nhanh kết quả hội đàm giữa hai đoàn, khẳng định thời gian qua, hợp tác quốc phòng song phương trên tất cả các lĩnh vực, từ công tác đảng, công tác chính trị, tác chiến phòng thủ đến trao đổi đoàn, đào tạo, tập huấn, đổi mới phương thức viện trợ... đã đạt được nhiều thành tựu to lớn, mang lại hiệu quả thiết thực, góp phần quan trọng vào việc tăng cường quan hệ Việt Nam-Lào cả về chiều rộng và chiều sâu. Thượng tướng Sengnoune Sayalath đánh giá cao kết quả hợp tác giữa Bộ Tổng tham mưu hai nước trong thời gian qua, cảm ơn sự giúp đỡ chí tình, chí nghĩa của Bộ Quốc phòng Việt Nam, khẳng định thành quả này góp phần to lớn vào việc gìn giữ và tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị, tình đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước, nhân dân và Quân đội hai nước Việt Nam-Lào./.
-----------------
