http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-70-nam-ngay-thanh-lap-nganh-ngoai-giao-tai-nhieu-nuoc/340376.vnp
-----------------
Kỷ niệm 70 năm ngày thành lập ngành ngoại giao tại nhiều nước
-----------------
Các đại biểu tham quan triển lãm 70 năm ngành Ngoại giao Việt Nam tại Lào. (Ản minh họa. Phạm Kiên/TTXVN) Nhân kỷ niệm 70 năm ngày thành lập ngành Ngoại giao Việt Nam (28/8/1945-28/8/2015), Đại sứ quán Việt Nam tại nhiều nước đã có các hoạt động kỷ niệm thiết thực để ôn lại truyền thống vẻ vang và tự hào của ngành trong công cuộc đấu tranh, bảo vệ vững chắc và xây dựng đất nước Việt Nam ngày một “đàng hoàng hơn, to đẹp hơn” như lời Bác Hồ dạy. Tại lễ kỷ niệm diễn ra ở Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản, Đại sứ Nguyễn Quốc Cường đã đọc thư chúc mừng của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh gửi tới toàn thể cán bộ, nhân viên ngành Ngoại giao đang công tác ở trong nước cũng như nước ngoài. Nhân dịp này, Đại sứ Nguyễn Quốc Cường cũng đã phát động phong trào thi đua lập thành tích kỷ niệm ngày lễ của toàn ngành trong toàn Đại sứ quán, với trọng tâm là phục vụ tốt các đoàn cấp cao của Đảng, Nhà nước và Quốc hội sang thăm Nhật Bản, góp phần thiết thực thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Nhật Bản phát triển sâu rộng và ổn định lâu dài trên tất cả các lĩnh vực. Lễ kỷ niệm ngày thành lập ngành Ngoại giao năm nay càng có thêm ý nghĩa khi Đại sứ quán được đón Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam do bà Nguyễn Thị Kim Ngân, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội dẫn đầu đang ở thăm chính thức Nhật Bản và dự Hội đồng toàn cầu vì Phụ nữ tại thủ đô Tokyo theo lời mời của Thủ tướng Shinzo Abe. Trong buổi nói chuyện thân mật với toàn thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Nhật Bản chiều 25/8, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã nhiệt liệt chúc mừng các cán bộ ngành Ngoại giao nhân ngày lễ lớn. Theo bà, trong suốt 70 năm qua, các thế hệ cán bộ ngoại giao luôn có đầy tâm huyết, bản lĩnh và trí tuệ, cống hiến hết mình, góp phần đưa Việt Nam từ chỗ chưa có tên trên bản đồ thế giới trở thành một quốc gia có uy tín và vị thế quốc tế. Phó Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh ngành Ngoại giao đã có nhiều trưởng thành, cả trong ngoại giao song phương và đa phương. Những thành tích đóng góp của ngành trong những năm qua rất to lớn. Chính vì vậy, Đảng và Nhà nước đã quyết định trao tặng Huân chương Sao vàng lần thứ hai cho Bộ Ngoại giao. Đại sứ Nguyễn Quốc Cường đã thay mặt toàn thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán khẳng định sẽ tiếp tục nỗ lực phấn đấu hết mình, đoàn kết một lòng vì sự nghiệp chung của toàn Đảng, toàn dân trong giai đoạn mới, xứng đáng với các thế hệ ngoại giao cha anh đi trước. Cùng ngày, tại thủ đô Caracas, Đại sứ quán Việt Nam tại Venezuela đã long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 70 năm ngày thành lập ngành Ngoại giao Việt Nam với sự tham dự của toàn thể cán bộ, nhân viên ngoại giao Đại sứ quán, cùng gia đình và đại diện các doanh nghiệp, bà con người Việt Nam đang sinh sống và làm việc tại quốc gia này. Phát biểu khai mạc buổi lễ, Đại sứ Việt Nam Ngô Tiến Dũng đã giới thiệu về lịch sử hình thành, phát triển và truyền thống vẻ vang của ngành Ngoại giao Cách mạng Việt Nam, nêu bật những đóng góp quan trọng của Ngoại giao Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập dân tộc, thống nhất đất nước trước đây, cũng như trong công cuộc xây dựng, phát triển và bảo vệ đất nước hiện nay. Cho tới nay, Việt Nam đã thiết lập quan hệ ngoại giao với 185 trên tổng số 193 nước và có quan hệ thương mại với hơn 220 quốc gia và vùng lãnh thổ. Việt Nam cũng là thành viên đầy đủ và tích cực của nhiều tổ chức khu vực và quốc tế. Trước đó, tại thủ đô Colombo của Sri Lanka, Đại sứ quán Việt Nam tại Sri Lanka kiêm nhiệm Maldives cũng tổ chức míttinh, chiêu đãi trọng thể nhân dịp kỷ niệm 70 ngày thành lập ngành Ngoại giao. Phát biểu tại buổi míttinh, Đại sứ Phan Kiều Thu điểm lại quá trình hình thành, phát triển và những thành tựu to lớn của Ngoại giao Việt Nam trong bảy thập kỷ qua, đặc biệt là những đóng góp của ngành vào công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Đại sứ nhấn mạnh suốt chặng đường 70 năm qua, các thế hệ ngoại giao Việt Nam đã cống hiến hết sức mình góp phần mở rộng quan hệ đối ngoại với các nước, giúp Việt Nam ngày càng hùng mạnh và có vai trò ngày càng cao ở khu vực cũng như trên thế giới. Đánh giá cao sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Sri Lanka trong những năm qua, Đại sứ Phan Kiều Thu tin tưởng rằng các nhà ngoại giao hai nước sẽ chung sức phát triển hơn nữa quan hệ song phương trong thời gian tới. Nhân dịp này, các hoạt động kỷ niệm 70 năm ngày thành lập ngành Ngoại giao Việt Nam cũng đã được tổ chức tại Na Uy và Slovakia. Phát biểu tại buổi lễ ở Na Uy, Đại sứ Lê Thị Tuyết Mai điểm lại những thành tựu, truyền thống vẻ vang và đóng góp thiết thực của ngành Ngoại giao Việt Nam trong suốt 70 năm qua, cũng như những thành tựu hợp tác Việt Nam-Na Uy. Tại buổi lễ, toàn thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán đã ôn lại những sự kiện nổi bật của ngành Ngoại giao từ năm 1945 đến nay thông qua các bức ảnh tư liệu lịch sử và lắng nghe ''Bài ca Ngoại giao Việt Nam'' trong không khí trang trọng, phấn khởi và tự hào. Tại Slovakia, lễ kỷ niệm cũng đã được tổ chức để giúp các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam ôn lại chặng đường lịch sử phát triển của ngành Ngoại giao thông qua việc xem phim về ''Thành tựu đối ngoại Việt Nam'' và khai trương Góc Truyền thống của Đại sứ quán./.
-----------------
