http://www.vietnamplus.vn/doan-cap-cao-quan-doi-nhan-dan-viet-nam-tham-chinh-thuc-lao/340288.vnp
-----------------
Đoàn cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam thăm chính thức Lào
-----------------
Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Tổng tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Đoàn đại biểu Quân sự cấp cao Quân đội Nhân dân Việt Nam do Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu sang thăm chính thức Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào từ ngày 26-27/8. Chuyến thăm của đoàn được thực hiện theo lời mời của Trung tướng Suvon Lươngbunmi, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân cách mạng Lào, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Lào, Đoàn đại biểu Quân sự cấp cao Quân đội Nhân dân Việt Nam tới Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào nhằm đánh giá kết quả hợp tác quốc phòng song phương năm 2014 và 6 tháng đầu năm nay giữa quân đội hai nước; thống nhất phương hướng, biện pháp triển khai thực hiện kế hoạch hợp tác 6 tháng cuối năm nay. Chuyến thăm này sẽ góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và tình đoàn kết đặc biệt lâu đời, tốt đẹp giữa quân đội và nhân dân hai nước Việt Nam và Lào./.
-----------------
