http://www.vietnamplus.vn/tau-luc-luong-bao-ve-bo-bien-an-do-tham-thanh-pho-ho-chi-minh/340300.vnp
-----------------
Tàu lực lượng Bảo vệ bờ biển Ấn Độ thăm Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Chuẩn tướng Naresh Kumar Kaul cùng các thủy thủ đoàn tàu SARANG chụp ảnh chung với đoàn Việt Nam. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Ngày 26/8, tàu SARANG của lực lượng Bảo vệ bờ biển Ấn Độ cùng 140 sỹ quan và thủy thủ đoàn, do Chuẩn tướng Naresh Kumar Kaul làm trưởng đoàn đã cập Cảng Nhà Rồng (Thành phố Hồ Chí Minh) bắt đầu chuyến thăm hữu nghị chính thức tại Việt Nam từ ngày 26 đến hết ngày 30/8. Tham dự lễ đón có đại diện lãnh đạo Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam, Cục Đối ngoại Bộ Quốc Phòng, Bộ Tư lệnh Quân khu 7, Vùng Cảnh sát biển 3, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, đại diện lãnh đạo Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, đại diện Tổng lãnh sự quán Ấn Độ tại Thành phố Hồ Chí Minh. Đại diện Bộ đội biên phòng chào mừng Chuẩn tướng Naresh Kumar Kaul cùng các thủy thủ đoàn tàu SARANG tới thăm Việt Nam. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Đây là chuyến thăm định kỳ thường xuyên của Lực lượng Bảo vệ bờ biển Ấn Độ đến Việt Nam, tiếp tục khẳng định mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai lực lượng và tình cảm đoàn kết, hữu nghị truyền thống lâu đời của quân dân hai nước. Chuyến thăm cũng là cơ hội tốt để cán bộ sỹ quan trẻ hai bên trao đổi kinh nghiệm, nâng cao trình độ chuyên môn, xử lý các tình huống tìm kiếm cứu nạn, xử lý sự cố ô nhiễm môi trường biển theo chức trách, nhiệm vụ được giao. Trong thời gian thăm Thành phố Hồ Chí Minh, đoàn cán bộ sỹ quan tàu SARANG lực lượng Bảo vệ bờ biển Ấn Độ sẽ đến dâng hoa tại Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh và chào xã giao lãnh đạo Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Tư lệnh Quân khu 7, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam. Các sỹ quan và thủy thủ đoàn tàu SARANG cũng đến thăm quan các di tích và tìm hiểu văn hóa, lịch sử tại Thành phố Hồ Chí Minh; giao lưu bóng chuyền với cán bộ sỹ quan Vùng Cảnh sát biển 3 tại tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu. Hai lực lượng Bảo vệ bờ biển Ấn Độ và Cảnh sát biển Việt Nam sẽ có các hoạt động luyện tập về tìm kiếm và cứu hộ cứu nạn trên biển; trao đổi thảo luận về các lĩnh vực phát hiện, xử lý ô nhiễm môi trường biển… Tàu SARANG là loại tàu tuần tra xa bờ, với chiều dài 102 m trọng tải 2.000 tấn, tàu được trang bị hai xuồng cao tốc và trực thăng CHETAK. Tàu có nhiệm vụ chính là tuần tra bảo vệ an ninh trên biển, cứu hộ cứu nạn, hợp tác quốc tế và sẵn sàng chiến đấu trong tình huống nhất định./. 
-----------------
