http://www.vietnamplus.vn/tri-an-nhung-nguoi-ban-canada-thuc-day-quan-he-voi-viet-nam/340268.vnp
-----------------
Tri ân những người bạn Canada thúc đẩy quan hệ với Việt Nam
-----------------
Đại sứ Tô Anh Dũng và phu nhân cùng cán bộ cơ quan đại diện tiêp khách tại Nhà Việt Nam. (Ảnh: Viên Luyến/Vietnam+) Tối 25/8, tại Nhà Việt Nam ở thủ đô Ottawa, Đại sứ quán Việt Nam tại Canada đã tổ chức lễ tiếp và tri ân những quan chức Canada đã và đang thúc đẩy quan hệ song phương nhân dịp 70 năm ngày truyền thống của ngành Ngoại giao Việt Nam và 42 năm ngày thiết lập quan hệ hai nước. Buổi lễ có sự tham dự của khoảng 50 khách mời, trong đó có ông Peter MarArthur - Tổng Vụ trưởng phụ trách Nam Á, Đông Nam Á và châu Đại Dương thuộc Bộ Ngoại giao, Thương mại quốc tế và Phát triển Canada; bà Christine Desloges - Đại sứ thường trú Canada đầu tiên tại Việt Nam; ông Marius Grinius - Đại biện Canada thăm dò việc mở Đại sứ quán Canada tại Việt Nam, cựu thượng nghị sỹ kiêm thành viên Hội hữu nghị Canada-Việt Nam Mac Harb. Tại buổi lễ, Đại sứ Tô Anh Dũng đã bày tỏ cảm ơn nhân dân và Chính phủ Canada về tình hữu nghị và sự hỗ trợ giá trị cho Việt Nam trong tiến trình chấm dứt chiến tranh, cũng như trong quá trình tái thiết và phát triển đất nước trong 42 năm qua, nhất là các thế hệ quan chức và những người bạn Canada thân thiết đã trực tiếp đóng góp vào việc thúc đẩy quan hệ giữa hai nước. Đại sứ Việt Nam tại Canada (người đứng giữa) tiếp khách. (Ảnh: Viên Luyến/Vietnam+) Đại sứ Tô Anh Dũng nhấn mạnh những phát triển tốt đẹp trong quan hệ song phương hiện nay và mong muốn các quan chức, cũng như bạn bè Canada hỗ trợ để tiếp tục thúc đẩy tình hữu nghị và sự hợp tác giữa hai nước. Thay mặt chính phủ Canada, ông Peter MarArthur khẳng định Việt Nam là đối tác quan trọng của Canada, đồng thời nêu bật những tiến triển tích cực trong quan hệ song phương, thể hiện qua việc Việt Nam nằm trong danh sách ưu tiên chiến lược Hành động thị trường toàn cầu, chiến lược Giáo dục quốc tế và Chương trình phát triển quốc tế của Canada. Ông MarArthur cũng bày tỏ mong muốn quan hệ hai nước lớn mạnh hơn nữa trong bối cảnh Canada đang tăng cường can dự tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương, nhất là Đông Nam Á. Tại buổi lễ, chia sẻ với phóng viên TTXVN tại Ottawa, ông Marius Grinius đã nhắc lại những kỷ niệm đáng nhớ nhất khi lần đầu tiên sang Việt Nam để chuẩn bị cho việc thiết lập Đại sứ quán Canada tại Việt Nam trong những năm 1991-1993, và khi đảm nhiệm chức vụ Đại sứ Canada tại Việt Nam trong những năm 1997-1999. Ông Grinius đồng thời đánh giá tích cực về tương lai quan hệ Canada-Việt Nam nói chung và tương lai Việt Nam nói riêng. Canada và Việt Nam có thể hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau trong thương mại, đầu tư và an ninh, như những thách thức tại Biển Đông. Một trong những cách thức có thể hỗ trợ quan hệ giữa hai nước là thúc đẩy các mối quan hệ giữa người dân, do tại Canada có cộng đồng người gốc Việt khoảng hơn 200.000 người. Ông đánh giá các cơ quan đại diện Việt Nam và Canada là cầu nối để giúp người dân hai nước hiểu rõ về nhau hơn, để cộng đồng kinh doanh tại Canada biết rằng Việt Nam mở cửa và có những cơ hội đầu tư tại Việt Nam. Hai nước cần có cách tiếp cận đa chiều để thúc đẩy sự hợp tác trên cơ sở hữu nghị và năng động. Bà Christine Desloges và Rosamaria Durand, đại diện đầu tiên của Văn phòng Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên hợp quốc (UNESCO) tại Việt Nam, cũng chia sẻ những ký ức tốt đẹp về đất nước và con người Việt Nam, đồng thời cảm ơn Đại sứ quán Việt Nam tại Canada đã tổ chức buổi tiếp đón trang trọng này. Khách mời xem phim tư liệu về Việt Nam. (Ảnh: Viên Luyến/Vietnam+) Trong buổi tiếp đón, các khách mời đã được xem đoạn phim ngắn giới thiệu về lịch sử, đất nước và con người Việt Nam, đồng thời thưởng thức lại những món ăn truyền thống Việt Nam./.
-----------------
