http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-khong-thay-doi-cac-chi-tieu-phat-trien-kinh-texa-hoi/340178.vnp
-----------------
Thủ tướng: Không thay đổi các chỉ tiêu phát triển kinh tế-xã hội
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại cuộc họp. (Nguồn: TTXVN) Chiều 25/8, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì họp Thường trực Chính phủ và một số Bộ, ngành đánh giá về những biến động của kinh tế thế giới gần đây tác động đến nền kinh tế Việt Nam. Báo cáo của các Bộ, ngành chức năng đã tập trung phân tích tình hình, đưa ra các đánh giá và kiến nghị liên quan vấn đề giá dầu thế giới giảm mạnh, diễn biến bất thường của các thị trường chứng khoán trên thế giới, những điều chỉnh của dòng vốn quốc tế sau khi Trung Quốc phá giá đồng nhân dân tệ và việc điều chỉnh chính sách tỷ giá của nhiều nước trên thế giới. Cùng với đó, kinh tế thế giới có thêm những dấu hiệu khó khăn, tăng trưởng của các nền kinh tế mới nổi giảm sút, trong đó có Trung Quốc - nền kinh tế quy mô lớn thứ 2 thế giới. Phân tích và nhận định về những diễn biến trên cũng như những tác động, ảnh hưởng đến nền kinh tế Việt Nam, ý kiến của lãnh đạo các Bộ, ngành chức năng và phát biểu của các Phó Thủ tướng Chính phủ đều cho rằng, phản ứng chính sách và những giải pháp bước đầu đưa ra vừa qua là kịp thời, phù hợp; tuy nhiên diễn biến khó lường của kinh tế thế giới đòi hỏi phải theo tiếp tục theo dõi chặt chẽ, phân tích, đánh giá đầy đủ, nhận định và thông tin chính xác để từ đó đưa ra các giải pháp, đối sách một cách chủ động, kịp thời, hạn chế thấp nhất những tác động tiêu cực và khai thác tốt nhất các mặt thuận lợi. Về giá dầu thô sụt giảm sâu, các ý kiến đều khẳng định diễn biến này cũng như tác động của giá dầu giảm đến thu ngân sách đã được dự báo ngay từ đầu năm 2015 và các Bộ, ngành chức năng đã báo cáo Chính phủ các kịch bản ứng phó, kể cả kịch bản giá dầu giảm ở mức thấp nhất. Bộ Tài chính khẳng định với giá dầu như hiện nay, thu ngân sách vẫn đảm bảo theo kế hoạch đặt ra và quyết tâm thực hiện vượt thu 8%. Đối với diễn biến giảm trên thị trường chứng khoán Việt Nam những tuần qua, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước và các Bộ ngành đánh giá chủ yếu là do yếu tố tâm lý; thời gian tới thị trường sẽ hồi phục và tiếp tục có những dòng tiền mới được đưa vào thị trường. Đối với tỷ giá và lãi suất, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước cho rằng việc tỷ giá bị đẩy lên sát trần những ngày qua, các dấu hiệu căng thẳng về lãi suất ở một số thời điểm và hiện tượng một số doanh nghiệp mua găm ngoại tế cũng là yếu tố tâm lý. “Chúng ta đã phá giá đồng Việt Nam khá lớn và không có lý do gì để tiếp tục phá giá đồng tiền Việt Nam nữa. Vấn đề còn lại là niềm tin thị trường” - Thống đốc Nguyễn Văn Bình nói. Tại cuộc họp, ý kiến của các Bộ, ngành chức năng khẳng định với những quyết định chính sách vừa qua, về tổng thể chúng ta vẫn kiểm soát tốt kinh tế vĩ mô, các chỉ tiêu về tăng trưởng, lạm phát, thu ngân sách, kiểm soát bội chi, hoạt động xuất nhập khẩu cũng như sản xuất kinh doanh vẫn bảo đảm như mục tiêu đã đề ra. Phát biểu kết luận, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh các Bộ, ngành chức năng đã bát sát diễn biến tình hình, chủ động phối hợp và kiến nghị các chính sách kịp thời, phù hợp. “Qua những diễn biến vừa qua cũng như đánh giá của các Bộ, cơ quan chức năng, có thế nói chưa có dấu hiệu gì lớn làm đảo lộn kinh tế vĩ mô hay buộc chúng ta phải điều chính mục tiêu” - Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định. Tuy nhiên, Thủ tướng cho rằng, những diễn biến còn hết sức khó lường của kinh tế khu vực và thế giới đều tác động đến Việt Nam mà nếu không nắm chắc, ứng phó không tốt, không kịp thời, chủ động thì chúng ta không những không đối phó, khắc phục được những khó khăn, thách thức mà còn không tận dụng được những cơ hội mới. Do vậy, các Bộ, ngành chức năng không được chủ quan, tiếp tục dõi sát diễn biến tình hình, phân tích, dự báo, đưa ra các giải pháp, đối sách kịp thời, phù hợp, kể cả trong những tình huống xấu nhất. “Luôn luôn tính toán các phương án khác nhau, kể cả phương án xấu nhất. Chỉ có như vậy chúng ta mới chủ động được. Đồng thời phải chủ động thông tin về tình hình, dự báo, các giải pháp để người dân, doanh nghiệp biết, chủ động, đồng thuận chính sách, không gây tâm lý hoang mang không cần thiết” - Thủ tướng yêu cầu các Bộ, ngành. Với tinh thần này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu các Bộ, ngành kiên định các mục tiêu điều hành đã đề ra, trong đó lấy ổn định kinh tế vĩ mô là mục tiêu cao nhất. Không thay đổi các chỉ tiêu như tăng trưởng GDP, kiểm soát lạm phát, thu chi ngân sách, xuất nhập khẩu… Thủ tướng yêu cầu kiểm soát tốt, bảo đảm giữ ổn định tỷ giá, lãi suất; tiếp tục các giải pháp phát triển và quản lý thị trường chứng khoán đang thực hiện hiệu quả; bảo đảm cân đối thu chi ngân sách, phấn đấu tăng thu và triệt để tiết kiệm chi. Đồng thời, các Bộ, ngành tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ hoạt động sản xuất, kinh doanh, đầu tư, trong đó có sản xuất, kinh doanh dầu khí; đẩy mạnh xuất khẩu, kiểm soát chặt chẽ nhập khẩu đồng thời tập trung chống buôn lậu, gian lận thương mại./.
-----------------
