http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-viet-nam-va-nhat-ban-tang-cuong-hop-tac-song-phuong/340172.vnp
-----------------
Quốc hội Việt Nam và Nhật Bản tăng cường hợp tác song phương
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân gặp Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản Tadamori Oshima. (Ảnh: Hữu Thắng-Gia Quân/Vietnam+). Nhận lời mời của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam do Ủy viên Bộ chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân dẫn đầu đã đến thủ đô Tokyo, bắt đầu chuyến thăm chính thức Nhật Bản từ ngày 24-30/8, và tham dự Hội nghị Hội đồng toàn cầu vì phụ nữ (WAW 2015) diễn ra trong hai ngày 28 và 29/8 tại Tokyo. Ngày 25/8, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã có cuộc gặp Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản Tadamori Oshima, thăm một số công ty, tập đoàn lớn. Tại cuộc hội đàm với Chủ tịch Hạ viện Tadamori Oshima, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã đánh giá cao mối quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản đang phát triển hết sức mạnh mẽ trên tất cả các lĩnh vực, trong đó có quan hệ giữa quốc hội hai nước. Phó Chủ tịch Quốc hội cũng cam kết Việt Nam luôn tích cực và chủ động đường lối ngoại giao song phương và đa phương, đóng góp vào hòa bình ổn định của khu vực và thế giới, đồng thời hy vọng rằng trong thời gian tới, Quốc hội Việt Nam và Hạ viện Nhật Bản xúc tiến nhiều hơn nữa việc trao đổi đoàn nhằm tăng cường hợp tác trong khuôn khổ quốc hội hai nước. Ông Tadamori Oshima hoan nghênh chuyến thăm Nhật Bản và tham dự Hội nghị WAW 2015 của Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, đồng thời cam kết sẽ hết sức đóng góp nhằm tăng cường mối quan hệ giữa quốc hội hai nước. Chủ tịch Hạ viện Oshima cũng cho biết có kế hoạch gặp gỡ Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng bên lề Hội nghị thượng đỉnh các nhà lập pháp thế giới được tiến hành tại NewYork, Mỹ vào đầu tháng 9 tới. Trong những nội dung trao đổi, hai bên cũng đề cập tới vấn đề Biển Đông, nhất trí cần giải quyết vấn đề này bằng biện pháp hòa bình, dựa trên luật pháp quốc tế, đóng góp vào sự phát triển ổn định và phồn vinh trên thế giới. Cũng trong ngày 25/8, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Phó chủ tịch Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) Hideaki Domichi. Tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao vai trò của JICA trong quá trình phát triển kinh tế tại Việt Nam, đề nghị JICA tiếp tục hỗ trợ Việt Nam xây dựng cơ sở hạ tầng đồng bộ phục vụ cho quá trình hiện đại hóa, công nghiệp hóa. Phó Chủ tịch Quốc hội cũng đánh giá cao dự án theo dõi sức khỏe bà mẹ và trẻ em mà JICA đang tiến hành tại Việt Nam, và đề nghị nhân rộng mô hình này ra 63 tỉnh thành sau khi kết thúc quá trình thử nghiệm hiện nay./.
-----------------
