http://www.vietnamplus.vn/nghi-vien-chau-au-ung-ho-viec-ky-hiep-dinh-fta-viet-nameu/340169.vnp
-----------------
Nghị viện châu Âu ủng hộ việc ký Hiệp định FTA Việt Nam-EU
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Chủ tịch Ủy ban thương mại quốc tế của Nghị viện châu Âu Bernd Lange. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 25/8, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Chủ tịch Ủy ban thương mại quốc tế của Nghị viện châu Âu Bernd Lange. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mong muốn Nghị viện châu Âu tiếp tục ủng hộ để Việt Nam-EU sớm ký kết Hiệp định thương mại tự do. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng vui mừng gặp Ngài Bernd Lange - Chủ tịch Ủy ban thương mại quốc tế của Nghị viện châu Âu và đánh giá cao sự đóng góp hiệu quả của Ngài trong việc tăng cường quan hệ giữa Nghị viện châu Âu với Quốc hội Việt Nam, cũng như thúc đẩy đàm phán Hiệp định thương mại tự do (FTA) Việt Nam-EU vừa được hai bên tuyến bố kết thúc đàm phán chính thức. Chủ tịch Quốc hội tin tưởng, Hiệp định FTA Việt Nam-EU được ký kết sẽ góp phần thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ kinh tế, thương mại giữa hai bên. Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cũng mong muốn Ngài Bernd Lange và Nghị viện châu Âu tiếp tục ủng hộ để Hiệp định thương mại tự do (FTA) giữa Việt Nam và EU sớm ký kết. Vui mừng được trở lại thăm Việt Nam, ngài Bernd Lange ghi nhận những bước phát triển mạnh mẽ của Việt Nam với kết quả rất ấn tượng. Chủ tịch Ủy ban thương mại quốc tế của Nghị viện Châu Âu đánh giá cao việc Việt Nam và EU đã ký kết nhiều hiệp định hợp tác cũng như đang tiến tới phê chuẩn hiệp FTA; đồng thời tin tưởng Việt Nam sẽ đáp ứng các tiểu chuẩn để sớm hoàn tất việc ký kết thỏa thuận FTA Việt Nam-EU. Ngài Bernd Lange cho rằng, hai bên cần đẩy mạnh và đa dạng hóa hơn nữa cơ chế hợp tác để có thể thực thi được đầy đủ các mục tiêu đề ra trong thỏa thuận FTA. Ngài Bernd Lange cho biết, Ủy ban thương mại quốc tế sẽ giám sát việc thực hiện các thỏa thuận, trong đó có FTA giữa EU và Việt Nam và luôn ủng hộ thỏa thuận này để làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác giữa hai bên. Tán thành với những nhận định của Ngài Bernd Lange, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định, Việt Nam đã và đang tích cực xây dựng hệ thống luật, nâng cao năng lực điều hành của Chính phủ; thúc đẩy năng lực và trình độ quản trị của đội ngũ doanh nhân để Hiệp định FTA giữa Việt Nam và EU phát huy hiệu quả. Quốc hội Việt Nam sẽ làm hết sức mình để các mục tiêu của FTA và Hiệp định khung Đối tác và Hợp tác toàn diện (PCA) đem lại lợi ích cho nhân dân và doanh nghiệp của hai bên./.
-----------------
