http://www.vietnamplus.vn/quan-he-viet-nam-nhat-ban-dang-phat-trien-het-suc-tot-dep/340167.vnp
-----------------
Quan hệ Việt Nam - Nhật Bản đang phát triển hết sức tốt đẹp
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Youji Muto, Thứ trưởng Nghị viện, Bộ Nội vụ và Truyền thông Nhật Bản (MIC) đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Phạm Kiên - TTXVN) Chiều 25/8, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Nội vụ và Truyền thông Nhật Bản do Thứ trưởng Nghị viện, Bộ Nội vụ và Truyền thông Nhật Bản Youji Muto dẫn đầu đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam hết sức coi trọng và mong muốn không ngừng làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện với Nhật Bản, coi đây là một trong những ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại. Phó Thủ tướng nhấn mạnh Nhật Bản là đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam trong lĩnh vực kinh tế. Các hoạt động hợp tác ODA, thương mại và đầu tư đã và đang được triển khai mạnh mẽ, đóng góp hiệu quả vào phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ​khẳng định Đảng, Chính phủ Việt Nam rất coi trọng công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng chống tham nhũng, coi đây là nhiệm vụ quan trọng để đảm bảo Việt Nam xây dựng được một nền hành chính chuyên nghiệp, hiện đại, đề cao trách nhiệm giải trình, tính công khai, minh bạch, đạo đức công vụ. Đánh giá cao bản ghi nhớ hợp tác giữa Thanh tra Chính phủ Việt Nam với Bộ Nội vụ và Truyền thông Nhật Bản, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Bộ Nội vụ và Truyền thông Nhật Bản tiếp tục giúp Thanh tra Chính phủ Việt Nam tổ chức các khóa đào tạo cán bộ, tăng cường năng lực chuyên môn về thanh tra, giải quyết khiếu nại hành chính. Thứ trưởng Nghị viện, Bộ Nội vụ và Truyền thông Nhật Bản Youji Muto nhấn mạnh quan hệ hợp tác hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản đang phát triển hết sức tốt đẹp, ngày càng sâu rộng và thực chất. Thông báo với Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về mục đích chuyến thăm và làm việc của đoàn lần này, Thứ trưởng Nghị viện, Bộ Nội vụ và Truyền thông Nhật Bản Youji cho biết Bộ Nội vụ và Truyền thông Nhật Bản và Thanh tra Chính phủ Việt Nam trao đổi kinh nghiệm về công tác thanh tra, tiếp công dân và giải quyết khiếu nại hành chính; khẳng định sẽ nỗ lực hết sức mình góp phần tăng cường quan hệ Việt Nam-Nhật Bản tiếp tục phát triển trên tất cả các lĩnh vực phù hợp với lợi ích chung và nguyện vọng của nhân dân hai nước./.
-----------------
