http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-co-che-dam-phan-bien-gioi-viettrung-dat-tien-trien-thuc-chat/441796.vnp
-----------------
Thúc đẩy cơ chế đàm phán biên giới Việt-Trung đạt tiến triển thực chất
-----------------
Phó Thủ tướng , Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh (trái) và Bộ truởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị (phải) tại cuộc gặp ở Bắc Kinh, Trung Quốc ngày 18/4. (Nguồn: THX/TTXVN) Sáng 18/4, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc gặp với Bộ truởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị nhân dịp sang Trung Quốc đồng chủ trì phiên họp lần thứ 10 Uỷ ban Chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam-Trung Quốc tại thủ đô Bắc Kinh. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã đánh giá cao sự phối hợp chặt chẽ giữa Bộ Ngoại giao hai nước trong việc điều phối tổng thể quan hệ hợp tác giữa hai bên trên các lĩnh vực. Phó Thủ tướng đề nghị hai bên tiếp tục phát huy vai trò cơ quan thường trực của Ủy ban Chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam-Trung Quốc, tăng cường phối hợp chuẩn bị tốt cho các chuyến thăm, tiếp xúc giữa lãnh đạo cấp cao hai nước; mở rộng và nâng cao hiệu quả các lĩnh vực hợp tác giữa hai nước; hỗ trợ các địa phương, nhất là các địa phương biên giới hai bên tăng cường giao lưu, hợp tác cùng có lợi; đồng thời thúc đẩy các cơ chế đàm phán về biên giới lãnh thổ đạt tiến triển thực chất, cùng nhau duy trì hoà bình, ổn định ở Biển Đông. Về hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đề nghị hai bên trao đổi để ký lại Nghị định thư về hợp tác giữa hai bộ; duy trì trao đổi giữa lãnh đạo hai bộ; tăng cường giao lưu, trao đổi giữa các đơn vị liên quan của hai bộ về hoạch định chính sách, nghiên cứu, hợp tác kinh tế quốc tế, báo chí, ngoại vụ địa phương, phục vụ ngoại giao đoàn, công tác lãnh sự, bảo hộ công dân và các vấn đề khác theo thoả thuận giữa hai bên; thực hiện tốt công tác đào tạo cán bộ; sớm ký tiếp Hợp đồng Hỗ tương nhà, đất, ủng hộ và tạo thuận lợi cho việc cải thiện điều kiện trụ sở và nhà ở của cơ quan đại diện ngoại giao hai bên. [Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh hội kiến Chủ tịch Chính Hiệp Trung Quốc] Về phần mình, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị đánh giá cao và tán thành ý kiến của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh về phát triển quan hệ hai nước; đồng thời khẳng định sẵn sàng phối hợp với Bộ Ngoại giao Việt Nam để chuẩn bị tốt cho các chuyến thăm cấp cao và thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lựơc toàn diện Trung-Việt./.
-----------------
