http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-cpp-khong-ngung-vun-dap-quan-he-huu-nghi-hai-nuoc/340138.vnp
-----------------
Lãnh đạo CPP: Không ngừng vun đắp quan hệ hữu nghị hai nước
-----------------
Quang cảnh buổi tiếp. (Ảnh: Xuân Khu/Vietnam+) Sáng 25/6, tại trụ sở Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia (CPP) ở thủ đô Phnom Penh, Ủy viên Ban Thường vụ CPP, Phó Chủ tịch thứ hai Thượng viện Campuchia ông Tep Ngon đã tiếp Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do Phó Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Nguyễn Huy Tăng dẫn đầu đang ở thăm và làm việc tại Campuchia. Phó Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Nguyễn Huy Tăng chúc mừng những thành tựu quan trọng trên tất cả các lĩnh vực mà Campuchia đã đạt được trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước. Ông Nguyễn Huy Tăng bày tỏ tin tưởng dưới sự trị vì của Quốc vương Norodom Sihamoni, sự lãnh đạo, điều hành của Chính phủ Hoàng gia Campuchia do CPP làm nòng cốt, nhân dân Campuchia sẽ vượt qua mọi khó khăn, thử thách tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước. Ông cũng cảm ơn sự giúp đỡ quý báu mà Campuchia đã dành cho Việt Nam từ trước đến nay; đồng thời, trao đổi, đề nghị một số nội dung nhằm thúc đẩy, phát triển quan hệ hợp tác giữa hai đảng, hai nước đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả trên các lĩnh vực. Ông Tep Ngon đánh giá cao kết quả hợp tác giữa hai đảng, từ trung ương đến các địa phương, đã góp phần làm sâu sắc hơn mối quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài giữa hai nước; cảm ơn sâu sắc về sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn, quý báu, kịp thời và có hiệu quả mà Việt Nam đã dành cho Campuchia, đặc biệt giúp Campuchia lật đổ chế độ diệt chủng, hồi sinh và phát triển đất nước. Ông Tep Ngon khẳng định CPP và nhân dân Campuchia sẽ làm hết sức mình, cùng với Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam không ngừng vun đắp mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai đảng, hai nước ngày càng phát triển sâu rộng; mong muốn hai bên tiếp tục phối hợp chặt chẽ, tăng cường trao đổi thông tin, kiểm tra, đôn đốc việc triển khai thực hiện có hiệu quả các nội dung thỏa thuận hợp tác. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Đoàn còn có các cuộc làm việc, trao đổi ý kiến với các Ban Tham mưu của CPP; lãnh đạo Bộ Ngoại giao và Hợp tác Quốc tế Campuchia; thăm và làm việc với lãnh đạo Đảng bộ, chính quyền tỉnh Prey Veng và Svay Rieng. Các cuộc làm việc đã tập trung xem xét, đánh giá kết quả hợp tác trên các lĩnh vực giữa hai nước Việt Nam-Campuchia thời gian qua và trao đổi, thống nhất một số biện pháp nhằm thúc đẩy và tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai nước trong thời gian tới. Đoàn cũng thăm và làm việc với Đại sứ quán Việt Nam và một số doanh nghiệp Việt Nam đang hoạt động đầu tư, kinh doanh tại Campuchia./.
-----------------
