http://www.vietnamplus.vn/doan-cac-nghi-sy-lien-minh-cam-quyen-o-duc-tham-viet-nam/340005.vnp
-----------------
Đoàn các nghị sỹ liên minh cầm quyền ở Đức thăm Việt Nam
-----------------
Ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tiếp ông Volker Kauder, Chủ tịch đoàn Nghị sỹ liên minh CDU/CSU tại Quốc hội Đức. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Đoàn nghị sỹ Đảng liên minh Dân chủ/Xã hội Cơ đốc giáo (CDU/CSU) tại Quốc hội Đức do ông Volker Kauder đan đầu đang có chuyến thăm Việt Nam. Trưa 24/8, tại Hà Nội, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã tiếp ông Volker Kauder, Chủ tịch Đoàn nghị sỹ Đảng liên minh Dân chủ/Xã hội Cơ đốc giáo (CDU/CSU) tại Quốc hội Đức. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã thông báo tóm tắt một số nét về tình hình các tôn giáo tại Việt Nam. Hiện, Việt Nam có 14 tôn giáo chính với hơn 22,1 triệu tín đồ, trong đó Phật giáo có hơn 10 triệu tín đồ, Công giáo có trên 6 triệu tín đồ. Đảng Nhà nước Việt Nam chủ trương phát huy vai trò của các tôn giáo tham gia xã hội hóa các hoạt động y tế, giáo dục, bảo trợ xã hội, dạy nghề, phòng chống HIV/AIDS, bảo vệ môi trường. Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân khẳng định các tôn giáo đều sống hòa hợp trong cộng đồng các dân tộc Việt Nam. Nhà nước Việt Nam luôn tạo điều kiện để người Việt Nam được tự do sinh hoạt và hoạt động tôn giáo theo pháp luật, khuyến khích các tôn giáo tham gia đóng góp vào các hoạt động chung của xã hội, đoàn kết xây dựng cuộc sống tốt đời đẹp đạo. Hiện, Quốc hội Việt Nam đang xây dựng dự án Luật tín ngưỡng tôn giáo và dự kiến thông qua vào kỳ họp cuối năm 2016. Ông Nguyễn Thiện Nhân bày tỏ mong muốn qua chuyến thăm Việt Nam, ông Volker Kauder với vị trí, uy tín của mình sẽ trao đổi với các nghị sỹ, bạn bè chính giới của Đức hiểu thêm về Việt Nam trong đó có vấn đề tự do tôn giáo, qua đó góp phần cường thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước Việt Nam-Cộng hòa Liên bang Đức. Cảm ơn Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã dành thời gian tiếp đoàn, ông Volker Kauder cho biết trong thời gian ở Việt Nam, ông đã có những cuộc gặp gỡ với các nhóm tôn giáo khác nhau. Chuyến thăm này sẽ giúp hai bên có thêm những thông tin chia sẻ kinh nghiệm, qua đó thúc đẩy việc hợp tác hiểu biết lẫn nhau góp phần vào sự phát triển quan hệ hợp tác giữa hai nước. Chiều cùng ngày, tại trụ sở Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp ông Volker Kauder, Chủ tịch đoàn Nghị sỹ liên minh Dân chủ/Xã hội Thiên chúa giáo (CDU/CSU) tại Quốc hội Đức. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh hoan nghênh ông Volker Kauder và đoàn nghị sỹ liên minh CDU/CSU tại Quốc hội Đức đến thăm Việt Nam đúng vào dịp hai nước kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và thông báo cho đoàn những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội và hội nhập quốc tế của Việt Nam. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Đức trên tất cả các lĩnh vực, nhất là chính trị-ngoại giao, kinh tế, hợp tác phát triển và giáo dục đào tạo; khẳng định Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ với Đức, quốc gia có vai trò quan trọng tại châu Âu và trên thế giới. Chủ tịch đoàn Nghị sỹ liên minh CDU/CSU tại Quốc hội Đức Volker Kauder vui mừng đến thăm Việt Nam lần đầu tiên; bày tỏ ấn tượng về sự phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam; khẳng định Quốc hội Đức luôn ủng hộ và nỗ lực thúc đẩy quan hệ hợp tác cùng có lợi giữa hai nước. Hai bên hoan nghênh việc Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và EU sắp được ký kết sẽ mở ra triển vọng hợp tác mới cho cộng đồng doanh nghiệp hai nước và hai khu vực; nhất trí tiếp tục thúc đẩy các cơ quan, doanh nghiệp hai nước tăng cường hợp tác, phát huy tiềm năng và thế mạnh của hai bên, đưa quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Đức ngày càng phát triển sâu rộng và thực chất trong thời gian tới. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và ông Volker Kauder cũng đã trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, trong đó có vấn đề Biển Đông./.
-----------------
