http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-quan-he-hop-tac-giua-viet-nam-va-cameroon/441741.vnp
-----------------
Tăng cường quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Cameroon
-----------------
Trong khuôn khổ hoạt động kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Cameroon từ ngày 11-13/4, Thứ trưởng Ngoại giao Vũ Hồng Nam, Chủ nhiệm Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài, đã có chuyến công tác tới Cộng hòa Cameroon với tư cách Đặc phái viên của Chủ tịch nước để trao thư của Chủ tịch nước Trần Đại Quang mời Tổng thống Cộng hòa Cameroon Paul Biya thăm chính thức Việt Nam và làm việc với các Bộ ngành, nhằm thúc đẩy quan hệ giữa hai nước đặc biệt là trong lĩnh vực thương mại và đầu tư. Trong chuyến thăm, Thứ trưởng Ngoại giao Vũ Hồng Nam đã chào xã giao Thủ tướng Philémon Yang và Bộ trưởng Ngoại giao, làm việc với Bộ trưởng Doanh nghiệp vừa và nhỏ, Kinh tế xã hội và Thủ công nghiệp; Bộ trưởng Nông nghiệp và phát triển nông thôn và Quốc vụ khanh Bộ Kinh tế-Kế hoạch và Quản lý đất đai. Tại các cuộc gặp, thay mặt Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Ngoại giao Vũ Hồng Nam đã cảm ơn sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu của Chính phủ và nhân dân Cameroon trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây, cũng như công cuộc xây dựng đất nước hiện nay của Việt Nam, đồng thời cảm ơn Cameroon đã luôn phối hợp chặt chẽ với Việt Nam trên các diễn đàn quốc tế. Phía Cameroon ghi nhận đề nghị ủng hộ Việt Nam ứng cử vào vị trí Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (2020-2021) và Tổng Giám đốc UNESCO (2017-2021). Thứ trưởng Vũ Hồng Nam đã thông báo về tình hình Biển Đông cũng như lập trường nhất quán của Việt Nam về giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế. Từ kinh nghiệm của mình, phía Cameroon chia sẻ và đánh giá cao việc sử dụng phương thức đối thoại trong giải quyết tranh chấp, nhấn mạnh các quốc gia cần tôn trọng nguyên tắc toàn vẹn lãnh thổ, cùng duy trì hòa bình và tuân thủ luật pháp quốc tế. Cameroon cho rằng các nước cần phối hợp hành động cùng bảo vệ tài nguyên rừng và biển như một tài sản chung của nhân loại. Hai bên đánh giá cao những tiến bộ đạt được trong đàm phán Hiệp định tránh đánh thuế hai lần và Hiệp định Khuyến khích và Bảo hộ đầu tư hồi tháng 3/2017 tại Hà Nội; ghi nhận hoàn thành dự thảo Hiệp định miễn thị thực cho người mang hộ chiếu ngoại giao và công vụ để tiến đến ký kết trong thời gian sớm nhất; nhất trí tăng cường trao đổi đoàn doanh nghiệp và tổ chức các hoạt động kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao trong năm 2017. Việt Nam đề nghị Cameroon nghiên cứu khả năng ký kết Bản ghi nhớ về thương mại gạo và hợp tác công nghiệp. Thứ trưởng đã chuyển lời cảm ơn của Chủ tịch nước Trần Đại Quang tới Tổng thống Paul Biya và Chính phủ Cameroon về sự hỗ trợ quý báu đối với Liên doanh Viettel Cameroon và các dự án của Công ty Xuân Thiện châu Phi tại Cameroon; mong rằng trong thời gian tới Liên doanh Viettel Cameroon sẽ được tham gia đóng góp vào phát triển hạ tầng viễn thông, chính phủ điện tử tại Cameroon và Công ty Xuân Thiện Châu Phi sẽ được tạo thuận lợi để thực hiện các dự án thuỷ điện và sản xuất ximăng theo đúng tiến độ đề ra. Phía Việt Nam cũng đề xuất hợp tác giúp Cameroon tăng cường sản xuất lúa gạo, đáp ứng nhu cầu an ninh lương thực thông qua dự án hợp tác ba bên theo mô hình đối tác công tư tại Lagdo. Phía Cameroon đánh giá cao kết quả ban đầu của các dự án mà doanh nghiệp Việt Nam đang triển khai tại Cameroon đã góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội và cam kết sẽ tiếp tục hỗ trợ cho các hoạt động đầu tư này. Nhân dịp này, Đại sứ quán Việt Nam tại Nigeria kiêm nhiệm Cameroon đã tổ chức buổi gặp gỡ với cộng đồng người Việt tại Cameroon. Cộng đồng người Việt tại Cameroon có số lượng không lớn, gồm một số kiều bào đã sinh sống, làm ăn tại Cameroon nhiều năm và các cán bộ đang công tác tại Công ty Viettel Cameroon. Trên cương vị Chủ nhiệm Ủy ban về người Việt Nam ở nước ngoài, Thứ trưởng Vũ Hồng Nam đã gửi lời thăm hỏi của Lãnh đạo Đảng, Nhà nước tới bà con, động viên bà con đoàn kết, hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam làm ăn ổn định ở nước sở tại và mong rằng Hội người Việt tại Cameroon sẽ sớm được thành lập để tăng cường hoạt động hợp tác kinh tế và giao lưu văn hóa giữa hai nước. Thứ trưởng Chủ nhiệm chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Nigeria kiêm nhiệm Cameroon phải chủ động, tích cực hỗ trợ cộng đồng, giúp bà con hoàn thiện giấy tờ pháp lý để về nước thường xuyên, thuận tiện./.
-----------------
