http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-se-du-hoi-nghi-cac-chu-tich-quoc-hoi-the-gioi/339983.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội sẽ dự Hội nghị các Chủ tịch Quốc hội thế giới
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng phát biểu ý kiến. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Đoàn đại biểu Cấp cao Quốc hội Việt Nam do Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng dẫn đầu sẽ tham dự Hội nghị các Chủ tịch Quốc hội trên thế giới lần thứ tư được tổ chức tại New York và thăm chính thức Mỹ từ ngày 31/8 đến ngày 9/9 tới. Theo Thông cáo của Ủy ban Đối ngoại Quốc hội ra ngày 24/8, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng tham dự Hội nghị và thăm chính thức Mỹ theo lời mời của Chủ tịch Liên minh nghị viện thế giới (IPU) Ngài Saber Chaudhury, Chủ tịch Thường trực danh dự Thượng viện Mỹ Ngài Patrick Leahy, Chủ tịch Hạ viện Mỹ Ngài John Boehner và Chủ tịch Ủy ban Quân vụ, Thượng nghị sỹ John McCain./.
-----------------
