http://www.vietnamplus.vn/truyen-hinh-thong-tan-ky-niem-5-nam-ngay-phat-song-dau-tien/339980.vnp
-----------------
Truyền hình Thông tấn kỷ niệm 5 năm ngày phát sóng đầu tiên
-----------------
Ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trao tặng bức trướng cho Truyền hình Thông Tấn. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Chiều 24/8, tại trụ sở Trung tâm Thông tấn Quốc gia, Hà Nội, Trung tâm Truyền hình Thông tấn - Thông tấn xã Việt Nam đã tổ chức lễ kỷ niệm 5 năm ngày phát sóng đầu tiên (25/8/2010-25/8/2015). Tham dự lễ kỷ niệm có ​ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cùng đại diện lãnh đạo một số bộ, ngành Trung ương và địa phương. Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân chúc mừng tập thể cán bộ, phóng viên, biên tập viên, kỹ thuật viên Truyền hình Thông tấn nhân kỷ niệm 5 năm ngày thành lập đồng thời, bày tỏ đồng tình với phương châm của Truyền hình Thông tấn là chuẩn xác, kịp thời, mọi nơi, mọi lúc và nhân văn, trong đó cần đặt yếu tố nhân văn lên hàng đầu để phục vụ nhân dân, đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước. Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân mong muốn, trong giai đoạn tới, Truyền hình Thông tấn tiếp tục đổi mới, nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác thông tin tuyên truyền, tạo sự đồng thuận xã hội, xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc; tăng cường, nâng cao chất lượng công tác tuyên truyền, thông tin đối ngoại để nhân dân thế giới, bạn bè quốc tế hiểu rõ đường lối, chính sách của Đảng, Nhà nước, những thành tựu công cuộc đổi mới, quảng bá hình ảnh đất nước và con người Việt Nam. Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam nhấn mạnh, Thông tấn xã Việt Nam nói chung và Truyền hình thông tấn nói riêng cần đổi mới nội dung, hình thức, xây dựng thêm nhiều chuyên trang, chuyên mục với nhiều ngôn ngữ quốc tế; tạo diễn đàn để nhân dân phát huy sáng kiến, với tinh thần lạc quan, nhìn thẳng vào sự thật, đóng góp vào thành tựu của công cuộc đổi mới, tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã tặng Trung tâm Truyền hình Thông tấn bức trướng với nội dung "Chuẩn xác, Kịp thời, Mọi nơi, Mọi lúc và Nhân văn." Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Đức Lợi đã thay mặt cán bộ, viên chức Thông tấn xã Việt Nam nói chung và Truyền hình Thông tấn nói riêng bày tỏ cảm ơn với ​Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân đồng thời khẳng định cán bộ, viên chức toàn ngành sẽ nỗ lực cố gắng, hoàn thành tốt nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và Chính phủ giao phó, xây dựng Thông tấn xã Việt Nam thành trung tâm thông tin quốc gia tin cậy của Đảng và Nhà nước, hướng tới xây dựng thành tập đoàn truyền thông uy tín trong khu vực. Ôn lại chặng đường 5 năm hình thành, xây dựng và phát triển, Giám đốc Trung tâm Truyền hình Thông tấn Nguyễn Thiện Thuật cho biết cách đây đúng 5 năm, ngày 25/8/2010, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã ấn nút phát sóng chính thức kênh Truyền hình Thông tấn. Khởi điểm với hơn 100 phóng viên, biên tập viên, kỹ thuật viên cùng nhiều khó khăn, từ một bản tin thời sự mới mỗi ngày, đến nay, Truyền hình Thông tấn đã phát sóng 24/24 giờ bản tin thời sự vào đầu mỗi giờ trong ngày. Dưới sự chỉ đạo quyết liệt của ngành, Truyền hình Thông tấn đã được tăng cường thêm các nguồn lực của các đơn vị, sự tham gia tích cực của phóng viên, biên tập viên các cơ quan thường trú trong và ngoài nước. Bên cạnh mảng thông tin thời sự bằng tiếng Việt, các bản tin thời sự phát hàng ngày bằng tiếng Trung Quốc, tiếng Anh và bản tin tổng hợp tuần bằng tiếng Pháp, tiếng Tây Ban Nha đã đáp ứng nhu cầu thông tin về tình hình Việt Nam tới bạn bè quốc tế. Với vị thế là Kênh Truyền hình chuyên biệt tin tức chính luận đầu tiên và duy nhất hiện nay ở Việt Nam, đồng thời là 1 trong 10 kênh truyền hình thiết yếu của quốc gia với những bước phát triển vượt bậc trong 5 năm qua, Truyền hình Thông tấn đảm bảo định hướng thông tin chuẩn xác, kịp thời, đăng tải những thông tin mang tính phát ngôn chính thống từ các cơ quan có thẩm quyền; tham gia vào tuyến thông tin tuyên truyền đối ngoại, phản bác những thông tin sai lệch, góp phần định hướng dư luận, ổn định tình hình kinh tế-xã hội, phục vụ sự lãnh đạo, điều hành của Đảng, Nhà nước và đáp ứng nhu cầu về thông tin của khán giả trong và ngoài nước. Nhân dịp này, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam đã trao bằng khen cho các tập thể, cá nhân của Truyền hình Thông tấn có nhiều cống hiến, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao./.
-----------------
