http://www.vietnamplus.vn/trien-lam-anh-70-nam-nganh-ngoai-giao-viet-nam-tai-lao/339981.vnp
-----------------
Triển lãm ảnh 70 năm ngành Ngoại giao Việt Nam tại Lào
-----------------
Phó Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith (trên) và Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Mạnh Hùng tại Triển lãm. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Sáng 24/8 tại thủ đô Vientiane (Lào), Đại sứ quán Việt Nam đã phối hợp với Trung tâm Văn hóa Việt Nam tại Lào tổ chức Triển lãm ảnh 70 năm ngành Ngoại giao Việt Nam (28/8/1945-28/8/2015). Tham dự buổi lễ có Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Lào Thongloun Sisoulith; Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Mạnh Hùng; Đại sứ các nước ASEAN tại Lào; Đại diện nhiều bộ, ban, ngành của Lào, cùng đông đảo cộng đồng người Việt Nam đang làm ăn sinh sống tại Lào. Triển lãm trưng bày trên 60 bức ảnh tư liệu, giới thiệu về hai thời kỳ phát triển của Ngoại giao Việt Nam trong suốt 70 năm qua. Thời kỳ thứ nhất là thời kỳ đấu tranh giải phóng dân tộc và thống nhất đất nước (1945-1975); Thời kỳ thứ hai là thời kỳ triển khai đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển, đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế, Việt Nam là bạn, là đối tác tin cậy và thành viên có trách nhiệm trong cộng đồng quốc tế (từ năm 1975 cho đến nay). Phát biểu khai mạc triển lãm, Đại sứ Nguyễn Mạnh Hùng cho biết trong thời kỳ thứ nhất, Ngoại giao Việt Nam đã phát huy truyền thống hòa hiếu, vừa đánh, vừa đàm của dân tộc; tập trung xây dựng và phát huy sức mạnh của Liên minh chiến đấu Việt Nam-Lào và Campuchia trong các cuộc kháng chiến chống kẻ thù chung, của mặt trận rộng khắp các tầng lớp nhân dân yêu chuộng hòa bình và công lý trên toàn thế giới đoàn kết với Việt Nam, ủng hộ Việt Nam. Trong thời kỳ thứ hai, ngành Ngoại giao Việt Nam tập trung cho nhiệm vụ giữ vững môi trường hòa bình, thuận lợi cho phát triển đất nước, bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ, không ngừng nâng cao vị thế của Việt Nam, góp phần tích cực vào sự nghiệp hòa bình, độc lập dân tộc, dân chủ và tiến bộ xã hội trên thế giới. Đại sứ cho biết, đến nay, Việt Nam đã thiết lập quan hệ ngoại giao với 185 nước, trở thành thành viên của gần 70 tổ chức quốc tế và khu vực. Trong tổng thể các mối quan hệ đối ngoại đa phương, đa dạng của Việt Nam, thì mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào luôn chiếm vị trí hàng đầu. Trong phát biểu của mình, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Lào Thongloun Sisoulith cho biết trong 70 năm qua, ngành ngoại giao Việt Nam đã có đóng góp to lớn trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, vì tự do của nhân dân Việt Nam trước đây cũng như trong sự nghiệp đổi mới, hội nhập và bảo vệ tổ quốc ngày nay, góp phần quan trọng trong việc nâng cao vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế. Trong suốt 70 năm qua, không chỉ trong thời kỳ đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây, mà cả trong giai đoạn bảo vệ, xây dựng và phát triển đất nước hiện nay, hai ngành ngoại giao của Việt Nam và Lào thường xuyên phối hợp, trao đổi ý kiến, kinh nghiệm với nhau, nhất quán giúp đỡ, ủng hộ lẫn nhau. Hai nước cùng đấu tranh, đàm phán và hoạt động đối ngoại một cách có hiệu quả và đạt được nhiều thắng lợi đáng tự hào. Thay mặt Đảng, Chính phủ và nhân dân, cũng như Bộ Ngoại giao Lào, Phó Thủ tướng Thongloun Sisoulith bày tỏ biết ơn, cảm ơn Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam, cũng như Bộ Ngoại giao Việt Nam đã dành sự giúp đỡ quý báu và kịp thời cho Lào trong suốt những năm tháng qua. Triển lãm sẽ kéo dài đến hết ngày 30/8/2015./.
-----------------
