http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-tiep-giam-doc-quoc-gia-cua-wb-tai-viet-nam/339982.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội tiếp Giám đốc quốc gia của WB tại Việt Nam
-----------------
Chiều 24/8, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Giám đốc quốc gia Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, bà Victoria Kwakwa. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ vui mừng được gặp bà Victoria Kwakwa, Giám đốc quốc gia Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam trước khi Đoàn đại biểu Cấp cao Quốc hội Việt Nam lên đường sang Mỹ tham dự Hội nghị Thượng đỉnh lần thứ tư những người đứng đầu cơ quan lập pháp và thăm chính thức Mỹ. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đánh giá cao sự hỗ trợ của Ngân hàng thế giới những năm qua trong hoạt động tư vấn chính sách, hỗ trợ kỹ thuật và tài chính, góp phần hiệu quả vào quá trình thúc đấy phát triển kinh tế-xã hội, xóa đói giảm nghèo và tiến trình đổi mới ở Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội cảm ơn sự quan tâm của cá nhân bà Victoria Kwakwa với Việt Nam cũng như những đóng góp tích cực, hiệu quả của bà nhằm đẩy mạnh quan hệ hợp tác giữa Ngân hàng Thế giới với Việt Nam và nỗ lực thúc đẩy sự phát triển của Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội mong muốn, thời gian tới, hai bên sẽ trao đổi nhiều hơn nữa những nội dung liên quan đến chương trình đổi mới, cải cách ở Việt Nam, vai trò của Quốc hội, vấn đề nợ công và tác động đối với ODA… Tại buổi tiếp, Giám đốc Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam Victoria Kwakwa đánh giá cao vai trò của Quốc hội của Việt Nam, đặc biệt trong công tác lập pháp, xây dựng, hoàn thiện hệ thống pháp luật mà nổi bật là bản Hiến pháp 2013. Bà Victoria Kwakwa khẳng định, cá nhân bà và Ngân hàng Thế giới sẽ tiếp tục ủng hộ, quan tâm, giúp đỡ Việt Nam trong xử lý vấn đề nợ công; chia sẻ kinh nghiệm và tăng cường hợp tác củng cố, hoàn thiện hệ thống pháp luật liên quan tới chính sách, kinh tế, thương mại./.
-----------------
