http://www.vietnamplus.vn/yeu-cau-dai-loan-cham-dut-ngay-xay-ngon-hai-dang-o-truong-sa/339971.vnp
-----------------
Yêu cầu Đài Loan chấm dứt ngay xây ngọn hải đăng ở Trường Sa
-----------------
Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 24/8, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình tuyên bố việc Đài Loan cho xây dựng ngọn hải đăng trên đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam là hành động xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam đồng thời yêu cầu phía Đài Loan chấm dứt ngay hoạt động sai trái này. Tuyên bố trên được ông Lê Hải Bình đưa ra khi trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước việc Đài Loan xây dựng hải đăng trên đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình nêu rõ: “Việt Nam có đầy đủ căn cứ pháp lý và chứng cứ lịch sử để khẳng định chủ quyền không tranh cãi của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Mọi hoạt động của nước ngoài ở khu vực này mà không được sự đồng ý của Việt Nam đều là bất hợp pháp và vô giá trị. Việt Nam kiên quyết phản đối việc Đài Loan xây dựng hải đăng phi pháp ở đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Đây là hành động xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam đối với quần đảo Trường Sa, gây căng thẳng và làm phức tạp tình hình ở Biển Đông. Việt Nam yêu cầu phía Đài Loan chấm dứt ngay hoạt động sai trái đó và không tái diễn các hành động tương tự.” Vào ngày 17/8 vừa qua, Hãng thông tấn Trung ương Đài Loan (Trung Quốc) đưa tin Cục Hàng hải và Hải cảng của hòn đảo này đang xây dựng trái phép một ngọn hải đăng trên đảo Ba Bình thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, dự kiến sẽ hoàn tất vào cuối tháng 9. Theo tin trên, ngọn hải đăng này, cao 13,7 mét trên mực nước biển có tầm hoạt động 10 hải lý, sẽ vận hành tự động và thường xuyên được bảo trì. Cục Hàng hải và Hải cảng Đài Loan ngụy biện cho hoạt động xây dựng trái phép, xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam là "giúp cải thiện an toàn hàng hải, bảo vệ môi trường tự nhiên và hỗ trợ cộng đồng quốc tế." Trước đó, Bộ Quốc phòng Đài Loan cũng ngang nhiên ra thông báo Đài Bắc đang cải tạo các cơ sở sân bay trên đảo Ba Bình và xây dựng một bến tàu, dự kiến hoàn tất vào cuối năm nay, để "bảo đảm hòn đảo này có thể phục vụ công tác nhân đạo"./.
-----------------
