http://www.vietnamplus.vn/dai-su-viet-nam-tai-hoa-ky-chuc-mung-tet-co-truyen-cua-lao/441738.vnp
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ chúc mừng Tết cổ truyền của Lào
-----------------
Đại sứ Phạm Quang Vinh và Phu nhân chụp ảnh chung với Đại sứ Mai Sayvongs và Phu nhân. (Ảnh: Đoàn Hùng/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Washington, ngày 14/4, Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Phạm Quang Vinh cùng Phu nhân và đại diện cán bộ Đại sứ quán đã đến chúc Tết Đại sứ Mai Sayvongs, Phu nhân và các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Lào nhân dịp Tết cổ truyền Bun Pi May 2560 (tính theo Phật lịch) của nhân dân các bộ tộc Lào. [2017 là một năm có ý nghĩa đặc biệt giữa hai nước Việt Nam-Lào] Đại sứ Phạm Quang Vinh chúc Đại sứ Mai Sayvongs cùng toàn thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Lào và gia đình Năm mới dồi dào sức khỏe, nhiều niềm vui, hạnh phúc và thành công. Hai Đại sứ khẳng định sẽ tiếp tục sự phối hợp chặt chẽ giữa hai Đại sứ quán, góp phần tăng cường tình đoàn kết hữu nghị hai nước, nhất là trong “Năm đoàn kết hữu nghị Việt Nam-Lào” kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Lào, tiếp tục phối hợp hiệu quả với Đại sứ quán các nước thuộc Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) tại địa bàn trong quan hệ với Mỹ cũng như kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ASEAN-Hoa Kỳ và 50 năm thành lập ASEAN. Đại sứ Mai Sayvongs và Phu nhân đã tiến hành nghi lễ “Té nước” cho Đại sứ, phu nhân và các thành viên đoàn Đại sứ quán Việt Nam theo nghi lễ cổ truyền của nước bạn, cầu chúc cho một năm mới hạnh phúc, may mắn và thành công./.
-----------------
