http://www.vietnamplus.vn/cuu-dai-su-australia-viet-nam-co-su-phat-trien-than-ky/339942.vnp
-----------------
Cựu Đại sứ Australia: Việt Nam có sự phát triển thần kỳ
-----------------
Tác giả cùng cựu Đại sứ Richard Broinowski tại nhà riêng. (Ảnh: Sơn Hà/Vietnam+) Nhân dịp Việt Nam kỷ niệm 70 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9, phóng viên TTXVN tại Sydney đã có cuộc trò chuyện với cựu Đại sứ Australia tại Việt Nam, giáo sư Richard Broinowski. Tiếp phóng viên TTXVN tại nhà riêng ở thành phố Sydney, Australia, giáo sư Richard Broinowski cho biết khi ông là Đại sứ ở Việt Nam, từ năm 1983-1985, ông nhận thấy Việt Nam là một nước nghèo, chưa được nhiều người biết tới và bị tàn phá sau nhiều cuộc chiến tranh kéo dài. Ông cho rằng đó là thời kỳ rất khó khăn ở Việt Nam, nhưng cũng là khoảng thời gian rất đáng tự hào. Kể từ đó, ông vẫn luôn theo dõi các thông tin về Việt Nam, và nhận thấy “đất nước các bạn có sự phát triển thần kỳ.” Ông nói: “Kinh tế tốt hơn nhiều so với trước, đường sá tốt, điện tốt, cuộc sống của người dân ở các ngôi làng được cải thiện, ngư nghiệp và nay các bạn đã là nhà xuất khẩu gạo lớn và tất nhiên du lịch cũng rất phát triển.” Do có thời gian dài sống, làm việc, gắn bó với Việt Nam nên giáo sư Richard Broinowski cảm thấy rất đỗi tự hào và vui mừng được chứng kiến cách phát triển của Việt Nam. Ông cho biết từ khi rời Việt Nam, ông đã dự báo rằng nền kinh tế Việt Nam sẽ sớm bắt kịp, thậm chí vượt kinh tế Thái Lan. Chia sẻ sự hợp tác tốt đẹp giữa Australia và Việt Nam, giáo sư Broinowski cho biết Australia luôn coi Việt Nam là bạn, là một đất nước có quan hệ làm ăn và hai bên có thể làm được nhiều hơn nữa để thúc đẩy mối quan hệ này. Ông cho rằng dù hai nước có hệ thống chính trị khác nhau, nhưng lại chia sẻ nhiều giá trị chung và Australia luôn mong muốn mở rộng phát triển kinh tế, chính trị và văn hóa với Việt Nam. Theo giáo sư Richard Broinowski, hiện có nhiều doanh nghiệp Australia làm ăn tại Việt Nam, đặc biệt trong ngành du lịch, song ông bày tỏ mong muốn được chứng kiến sự kết nối gần gũi hơn nữa giữa hai nước. Ông lấy ví dụ về việc có thể có những dự án liên quan đến tạo nguồn năng lượng mới mà Australia mới bắt đầu thử nghiệm ở Việt Nam với khoa học và công nghệ của Australia. Ông Broinowski cũng cho biết có một cơ hội lớn cho mối quan hệ song phương là ngày càng nhiều sinh viên Việt Nam sang học tập tại Australia và việc Australia thực thi Kế hoạch Columbo mà theo đó sinh viên Australia sang các nước châu Á học và đưa các sinh viên châu Á sang học tập tại Australia. Bản thân ông Broinowski cũng có kế hoạch gửi sinh viên báo chí ở trường Đại học Sydney, nơi ông đang làm trợ giảng, sang các nước châu Á để thực tập trong các tòa soạn báo mà ông cho là có thể sẽ bắt đầu từ ở Việt Nam. Theo cựu Đại sứ Richard Broinowski, với 90 triệu dân, là một đất nước thành công và ngày càng trở nên thịnh vượng, Việt Nam chắc chắn là một thị trường tiềm năng cho các nhà đầu tư Australia, đặc biệt trong lĩnh vực cơ sở hạ tầng như xây dựng đường xá, hệ thống cung cấp điện, nước... Ông Broinowski cho rằng đầu tư của Australia có thể mở rộng hơn nữa so với hiện nay vì Australia rất có kinh nghiệm trong phát triển đô thị, thiết kế, lập kế hoạch, xây dựng thành phố và ông mong muốn được thấy nhiều công ty Australia tham gia những ngành này ở Việt Nam. Ngoài ra, ông cũng hy vọng các công ty Việt Nam và Australia có thể hợp tác về hệ thống tưới tiêu trong các chương trình phát triển cơ sở hạ tầng nông thôn vì Việt Nam là vùng đất ướt, song thường xuyên gặp khô hạn. Ông cho rằng nông nghiệp, cơ sở hạ tầng, phát triển thành thị, đường xá, giầy dép... đều có thể hợp tác hơn nữa. Về vai trò của Việt Nam ở Đông Nam Á, ông Broinowski cho rằng Việt Nam là một thành viên có giá trị trong các nước ASEAN và có vai trò lãnh đạo trong khu vực, đặc biệt trong việc giải quyết các tranh chấp lãnh thổ ở Biển Đông. Giáo sư Richard Broinowski cũng cho rằng Chính phủ Australia hiện nay vẫn còn có thể làm được nhiều hơn nữa trong việc giúp giải quyết vấn đề này. Ông nhận định sẽ không có sự đối đầu quân sự ở Biển Đông vì một khi xảy ra sẽ là điều tồi tệ và không có bên nào thắng cuộc./.
-----------------
