http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-mttq-tiep-truong-cac-co-quan-dai-dien-o-nuoc-ngoai/339927.vnp
-----------------
Chủ tịch ​MTTQ tiếp Trưởng các cơ quan đại diện ở nước ngoài
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Sáng 24/8, tại Hà Nội, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã tiếp đoàn Trưởng các cơ quan đại diện ngoại giao của Việt Nam ở nước ngoài nhân dịp nhận nhiệm vụ nhiệm kỳ 2015-2018. ​ Thay mặt các Đại sứ, Tổng lãnh sự đi nhận nhiệm vụ lần này, Đại sứ Đoàn Xuân Hưng cho biết: Thời gian qua, đoàn đã đến chào lãnh đạo Đảng, Nhà nước, làm việc với các bộ, ngành Trung ương, các tỉnh, thành trong cả nước, thông qua đó đã nắm được yêu cầu của lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhu cầu của các bộ, ngành, địa phương. ​ Đại sứ Đoàn Xuân Hưng khẳng định, công tác đoàn kết quốc tế, tập hợp khối đại đoàn kết toàn toàn dân tộc là rất quan trọng trong sự nghiệp xây dựng, bảo vệ Tổ quốc. Các đại sứ, Tổng lãnh sự đi nhận nhiệm vụ đều cảm thấy vinh dự và trách nhiệm lớn lao, mong muốn hoàn thành nhiệm vụ của Đảng, Nhà nước và Bộ Ngoại giao giao phó; góp phần củng cố quan hệ đối ngoại, nâng cao hình ảnh, vị thế của Việt Nam trên trường Quốc tế. ​ Bên cạnh đó, cộng đồng người Việt sinh sống ở nước ngoài rất đông đảo với hơn 4 triệu người, vì vậy các Đại sứ, Tổng lãnh sự sẽ nỗ lực làm tốt trách nhiệm bảo hộ công dân, tạo điều kiện cho kiều bào hòa nhập với cuộc sống ở nước bạn, là cầu nối để kiều bào gắn bó với quê hương, đất nước. ​ Thay mặt Ban Thường trực Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân chúc các Đại sứ, Tổng lãnh sự sẽ làm tốt nhiệm vụ, để lại dấu ấn trong nhiệm kỳ công tác 2015-2018. ​ Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã chia sẻ một số thành tựu, những vấn đề đặt ra của phát triển kinh tế-xã hội Việt Nam sau 30 năm đổi mới và triển vọng dài hạn 2016-2030. ​ Ông Nguyễn Thiện Nhân nêu rõ: tình hình đất nước hiện nay mặc dù có những thành tựu đánh tự hào nhưng vẫn còn nhiều khó khăn. Với 20 nước đối tác chiến lược là nguồn tài nguyên về chính trị, ngoại giao, vì vậy, các Đại sứ, Tổng lãnh sự cần nỗ lực tranh thủ sự ủng hộ chính trị của các nước trên thế giới để góp phần bảo vệ độc lập, chủ quyền của đất nước. ​ Ông Nguyễn Thiện Nhân mong muốn các Đại sứ, Tổng lãnh sự sẽ tập trung đẩy mạnh công tác tìm kiếm, mở rộng thị trường xuất khẩu cho hàng hóa, sản phẩm, kêu gọi xúc tiến đầu tư trực tiếp nước ngoài để hỗ trợ phát triển kinh tế đất nước; nỗ lực thông tin về việc thực hiện dân chủ của Việt Nam trong các lĩnh vực chính trị, tôn giáo, nhân quyền… Ngoài ra, các Đại sứ, Tổng lãnh sự cần thu hút sự đóng góp của kiều bào, xây dựng đội ngũ cốt cán trong cộng đồng người Việt ở từng vùng, từng nước; hỗ trợ kiều bào ổn định cuộc sống, làm tốt công tác bảo hộ công dân, đưa tiếng nói của bà con kiều bào tới Đảng, Nhà nước, qua đó, góp phần tạo nên khối đại đoàn kết toàn dân tộc, phát huy sức mạnh thời đại xây dựng, bảo vệ Tổ quốc.../.
-----------------
