http://www.vietnamplus.vn/campuchiaviet-nam-day-manh-hop-tac-quan-ly-nha-nuoc-ve-ton-giao/339931.vnp
-----------------
Campuchia-Việt Nam đẩy mạnh hợp tác quản lý nhà nước về tôn giáo
-----------------
Quang cảnh buổi hội đàm. (Ảnh: Xuân Khu/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Campuchia, tại cuộc hội đàm sáng 24/8 tại thủ đô Phnom Penh, Bộ trưởng Lễ nghi và Tôn giáo Campuchia Min Khin và Thứ trưởng Bộ Nội vụ Việt Nam, Trưởng Ban Tôn giáo Chính phủ Phạm Dũng đã nhất trí đẩy mạnh các hoạt động phối hợp, nhằm đưa các thỏa thuận hợp tác đã ký trong lĩnh vực tôn giáo, tín ngưỡng đi vào cuộc sống. Trưởng Ban Tôn giáo Chính phủ Phạm Dũng hy vọng các thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực tôn giáo đã được Bộ Lễ nghi Tôn giáo Campuchia và Ban Tôn giáo Chính phủ Việt Nam ký kết hồi tháng Hai vừa qua sẽ sớm được đưa vào cuộc sống, hỗ trợ triển khai các chính sách tôn giáo của Chính phủ hai nước. Bộ trưởng Min Khin đánh giá cao hoạt động phối hợp, giúp đỡ của Ban Tôn giáo Chính phủ Việt Nam đối với Bộ Lễ nghi và Tôn giáo Campuchia, góp phần xây dựng mối quan hệ truyền thống tốt đẹp, hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Hai bên cùng cho rằng trước mắt, các địa phương dọc biên giới giữa hai nước cần triển khai các thỏa thuận đã ký trong lĩnh vực tôn giáo, cùng xây dựng khu vực đường biên giới hòa bình, hợp tác cùng phát triển, vì quyền lợi của nhân dân mỗi nước. Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Campuchia, Thứ trưởng Phạm Dũng cùng đoàn đại biểu Ban Tôn giáo Chính phủ Việt Nam sẽ đến thăm 2 nhà lãnh đạo Phật giáo Campuchia là Vua sư Tep Vong và Vua sãi Bour Kry chiều cùng ngày; chào xã giao Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Nội vụ Campuchia Sar Kheng; thăm và làm việc tại một số địa phương của Campuchia./.
-----------------
