http://www.vietnamplus.vn/trien-lam-100-ban-do-ve-hoang-sa-truong-sa-tai-ba-riavung-tau/339920.vnp
-----------------
Triển lãm 100 bản đồ về Hoàng Sa, Trường Sa tại Bà Rịa-Vũng Tàu
-----------------
Ảnh minh họa. (Ảnh: Nguyễn Văn Nhật/Vietnam+) Ngày 24/8, Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu tổ chức khai mạc triển lãm và trưng bày tư liệu “Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam - Những bằng chứng lịch sử và pháp lý” tại thành phố Vũng Tàu. Triển lãm trưng bày nhiều tư liệu, văn bản, hiện vật và gần 100 bản đồ khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với 2 quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa; trong đó có 4 tập bản đồ (Atlas) và 30 bản đồ do Nhà nước Trung Quốc xuất bản và phát hành chính thức qua các thời kỳ lịch sử chỉ rõ Trung Quốc không quản lý 2 quần đảo này. Triển lãm trưng bày 10 nhóm tư liệu chính, hệ thống lại cho nhân dân trong nước, kiều bào nước ngoài thấy rõ sự xác lập chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa từ xa xưa thông qua các phiên bản Hán nôm, Việt ngữ, Pháp ngữ do các triều đình phong kiến Việt Nam và chính quyền Pháp ở Đông Dương ban hành. Đặc biệt, trong đó có các châu bản triều Nguyễn (từ triều Gia Long đến triều Bảo Đại) liên quan đến việc khai thác, quản lý, xác lập và thực thi chủ quyền đối với 2 quần đảo trên. Ngay cả các tư liệu, ấn phẩm do các nước phương Tây biên soạn và xuất bản từ thế kỷ 18 đến thế kỷ 19 cũng đề cập rõ chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa. Triển lãm còn trưng bày hình ảnh, tư liệu về quá trình thực thi và bảo vệ chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa từ những năm 1930 đến khi Trung Quốc xâm chiếm toàn bộ quần đảo Hoàng Sa bằng trận “Hải chiến Hoàng Sa” ngày 19/1 năm 1974; những hình ảnh, hiện vật về công cuộc đấu tranh, những hi sinh cũng như tình cảm của quân và dân Việt Nam đối với 2 quần đảo này. Đại diện Bộ Thông tin và Truyền thông cho biết, triển lãm bản đồ và trưng bày tư liệu về Hoàng Sa và Trường Sa là hoạt động thông tin tuyên truyền quan trọng nhằm góp phần nâng cao nhận thức, tinh thần đoàn kết, ý thức trách nhiệm của nhân dân cả nước, kiều bào, đặc biệt là tầng lớp thanh niên trong việc bảo vệ chủ quyền và khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với 2 quần đảo này. Đến nay, Bộ Thông tin và Truyền thông đã phối hợp với các đơn vị, tỉnh, thành trong cả nước tổ chức triển lãm và trưng bày tư liệu khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với 2 quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa ở 36 điểm và sẽ tiếp tục triển khai trong thời gian tới. Tại Bà Rịa-Vũng Tàu, triển lãm được tổ chức tại 2 địa điểm là thành phố Vũng Tàu từ ngày 24-26/8 và huyện Côn Đảo từ ngày 25-29/8. Sau triển lãm, toàn bộ hình ảnh, tư liệu sẽ được Bộ Thông tin và Truyền thông trao tặng cho tỉnh để tiếp tục giới thiệu đến mọi tầng lớp nhân dân trên địa bàn tỉnh Bà Rịa -Vũng Tàu./.
-----------------
