http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-quan-he-huu-nghi-va-hop-tac-viet-namuzbekistan/339692.vnp
-----------------
Tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác Việt Nam-Uzbekistan
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: crossed-flag-pins.com) Ngày 22/8, tại Hà Nội, Hội hữu nghị Việt Nam-Uzbekistan, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam phối hợp tổ chức lễ kỷ niệm 24 năm Ngày Độc lập Cộng hòa Uzbekistan (1/9/1991-1/9/2015) và 70 năm Quốc khánh nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam (2/9/1945-2/9/2015). Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Uzbekistan Lương Phan Cừ cho biết, đây là một trong những hoạt động góp phần tăng cường mối quan hệ hữu nghị, hợp tác, cùng hướng tới một tương lai phồn thịnh của hai nước Việt Nam-Uzbekistan. Nhấn mạnh về mối quan hệ giữa hai nước, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Uzbekistan Lương Phan Cừ cho biết, hai nước đã ký kết nhiều văn kiện tạo khung pháp lý thúc đẩy hợp tác song phương. Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Uzbekistan thành lập năm 1996, đã trải qua kỳ họp lần thứ 6. Trao đổi thương mại giữa hai nước tuy còn hạn chế nhưng đầy tiềm năng. Uzbekistan đứng thứ 7 thế giới về trồng và sản xuất bông vải và thứ 5 thế giới về xuất khẩu mặt hàng này; trong khi đó Việt Nam là nước xuất khẩu dệt may và may mặc hàng đầu thế giới và đang đứng trước cơ hội to lớn của Hiệp định Đối tác Kinh tế Xuyên Thái Bình Dương (TPP)… Bên cạnh hợp tác về kinh tế, hợp tác về văn hóa, giáo dục được chú trọng. Nhiều thỏa thuận hợp tác đã được ký kết giữa các trường đại học của hai nước. Một số sinh viên Uzbekistan sang Việt Nam học tập theo chương trình trao đổi sinh viên. Trung tâm Tiếng Việt và văn hóa Việt Nam đã được thành lập tại Đại học Quốc gia phương Đông Tashkent. Thời gian tới, hai bên cần tăng cường giao lưu và hiểu biết giữa người dân hai nước để góp phần phát triển quan hệ hợp tác song phương. Hội hữu nghị Việt Nam- Uzbekistan và các thành viên của Hội sẽ tiếp tục nỗ lực thực hiện nhiều hoạt động để trở thành cầu nối giữa nhân dân hai nước Việt Nam và Uzbekistan. Lãnh sự danh dự Cộng hòa Uzbekistan tại Việt Nam Lê Văn Nghĩa bày tỏ cảm ơn Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Hội hữu nghị Việt Nam-Uzbekistan đã phối hợp tổ chức buổi lễ ý nghĩa này đồng thời đánh giá cao những thành quả hợp tác giữa hai nước trên mọi lĩnh vực thời gian qua. Ông Lê Văn Nghĩa cho biết, với tư cách là Lãnh sự danh dự Cộng hòa Uzbekistan tại Việt Nam sẽ tiếp tục ủng hộ, hợp tác với Hội hữu nghị Việt Nam - Uzbekistan triển khai nhiều hơn nữa các hoạt động nhằm góp phần thắt chặt mối quan hệ hữu nghị đoàn kết giữa nhân dân hai nước. Nhân dịp này, Hội hữu nghị Việt Nam-Uzbekistan đã tổ chức Triển lãm ảnh "Uzbekistan đương đại lần thứ nhất" giới thiệu về đất nước, con người Uzbekistan và phát động cuộc thi viết với chủ đề “Việt Nam-Uzbekistan: Những kỷ niệm tươi đẹp và các sáng kiến thúc đẩy hợp tác song phương.”. Bài dự thi trình bày bằng tiếng Việt, tiếng Anh và tiếng Nga và gửi về địa chỉ Hội hữu nghị Việt Nam-Uzbekistan tại số 105A Quán Thánh, Ba Đình (Hà Nội) hoặc theo địa chỉ email hoivietuzbek@gmail.com. Thời gian nhận tác phẩm dự thi từ 1/9 đến 30/12/2015./.
-----------------
