http://www.vietnamplus.vn/nha-vua-va-hoang-hau-nhat-ban-mo-tiec-tra-mung-chuyen-tham-viet-nam/441698.vnp
-----------------
Nhà Vua và Hoàng Hậu Nhật Bản mở tiệc trà mừng chuyến thăm Việt Nam
-----------------
Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản đến thăm Di tích lịch sử Văn Miếu - Quốc Tử Giám. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Ngày 17/4, tại Hoàng Cung, Nhà Vua và Hoàng Hậu Nhật Bản đã mở tiệc trà để chào mừng chuyến thăm chính thức cấp Nhà nước tới Việt Nam từ ngày 28/2-5/3 đã thành công rất tốt đẹp. Tham dự tiệc trà có Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, một số bộ trưởng và thành viên nội các, cùng đông đảo các cán bộ nhân viên Nhật Bản làm việc trong Hoàng Cung, Bộ Ngoại giao và các cơ quan đã trực tiếp tham gia phục vụ cho chuyến thăm của Nhà Vua và Hoàng Hậu. Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Nguyễn Quốc Cường và phu nhân cũng được mời tham dự. Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã thay mặt Chính phủ Nhật Bản chúc mừng chuyến thăm hết sức thành công của Nhà Vua và Hoàng hậu tới Việt Nam. Nhà Vua Nhật Bản Akihito cảm ơn lãnh đạo và nhân dân Việt Nam đã đón tiếp Nhà Vua và Hoàng Hậu rất trọng thị và hy vọng chuyến thăm sẽ đóng góp vào việc tăng cường hơn nữa quan hệ giữa Nhật Bản và Việt Nam. Trong trao đổi với Đại sứ Nguyễn Quốc Cường, Nhà Vua và Hoàng Hậu đều bày tỏ sự cảm động trước tình cảm chân thành của lãnh đạo và nhân dân Việt Nam. Nhà Vua Akihito cho biết trong chuyến thăm Việt Nam, Nhà Vua và Hoàng Hậu đã có dịp gặp gỡ với nhiều người, giúp hiểu thêm về đất nước, con người Việt Nam và lịch sử quan hệ giữa hai nước. Nhà Vua và Hoàng Hậu cho biết sẽ nhớ mãi những kỷ niệm tốt đẹp về chuyến thăm lịch sử lần đầu tiên tới đất nước Việt Nam tươi đẹp và mến khách. [Báo Nhật đưa trang trọng hình ảnh của Nhật hoàng thăm Việt Nam] Đại sứ Nguyễn Quốc Cường đã chuyển lời thăm hỏi của Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Phu nhân, của các đồng chí lãnh đạo Đảng và Nhà nước ta tới Nhà Vua và Hoàng Hậu, cảm ơn Nhà Vua và Hoàng Hậu Nhật Bản đã tới thăm Việt Nam, mang tới những tình cảm và lời chúc tốt đẹp của Nhà Vua và Hoàng Hậu tới đất nước và nhân dân Việt Nam. Đại sứ khẳng định chuyến thăm Việt Nam của Nhà Vua và Hoàng Hậu là cột mốc hết sức quan trọng trong sự phát triển quan hệ giữa hai nước Việt Nam và Nhật Bản./.
-----------------
