http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-costa-rica-tien-hanh-tham-khao-chinh-tri-lan-thu-2/339564.vnp
-----------------
Việt Nam và Costa Rica tiến hành tham khảo chính trị lần thứ 2
-----------------
Nhận lời mời của Bộ Ngoại giao nước Cộng hòa Costa Rica, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hà Kim Ngọc dẫn đầu đoàn Việt Nam thăm chính thức Costa Rica nhân dịp tham dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao lần thứ 7 (FMM 7) của Diễn đàn Hợp tác Đông Á-Mỹ Latinh (FEALAC) tổ chức tại thủ đô San José ngày 20-21/8. Trong khuôn khổ chuyến thăm, ngày 20/8, Thứ trưởng Hà Kim Ngọc đã tới chào Bộ trưởng Ngoại giao và Tôn giáo Costa Rica, Manuel González Sanz và cùng Thứ trưởng Ngoại giao Alejandro Solano Ortiz chủ trì Phiên tham khảo chính trị lần thứ 2 giữa Bộ Ngoại giao hai nước. Tại các cuộc hội đàm và tiếp xúc, lãnh đạo Bộ Ngoại giao và Tôn giáo Costa Rica bày tỏ thực sự ngưỡng mộ truyền thống lịch sử, các thành tựu Đổi mới to lớn và toàn diện của nhân dân Việt Nam đạt được trong gần 30 năm qua, không ngừng nâng cao vị thế của đất nước ở khu vực và trên trường quốc tế; đồng thời, khẳng định Costa Rica mong muốn tăng cường quan hệ hợp tác nhiều mặt với Việt Nam. Thứ trưởng Hà Kim Ngọc chân thành chúc mừng Chính phủ Costa Rica về những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội thời gian qua, cũng như vai trò và sự đóng góp tích cực của Costa Rica đối với Diễn đàn Hợp tác Đông Á-Mỹ Latinh trên cương vị nước Điều phối viên khu vực Mỹ Latinh nhiệm kỳ 2013-2015, tổ chức thành công FMM 7 và các hội nghị liên quan lần này của diễn đàn. Hai bên nhất trí đánh giá quan hệ hợp tác song phương thời gian qua tiếp tục phát triển tích cực; trao đổi thương mại hai chiều năm 2014 đạt 68 triệu USD, tăng gấp đôi so với năm 2010, nhưng còn rất khiêm tốn so với tiềm năng phát triển của hai nước. Theo đó, Bộ Ngoại giao hai nước thống nhất tiếp tục phối hợp thúc đẩy trao đổi đoàn các cấp/ngành, địa phương và doanh nghiệp hai bên nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau và thiết lập quan hệ hợp tác và làm ăn, đồng thời, xúc tiến đàm phán đi đến ký kết các văn kiện hợp tác nhằm từng bước hoàn thiện khuôn khổ pháp lý cho trao đổi hợp tác song phương, nhất là trên các lĩnh vực kinh tế-thương mại, đầu tư, nông nghiệp, công nghiệp chế biến, văn hóa, khoa học-công nghệ. Lãnh đạo Bộ Ngoại giao hai nước đánh giá cơ chế tham khảo chính trị giữa hai Bộ Ngoại giao là hữu ích và cần duy trì thường xuyên nhằm góp phần tăng cường quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Costa Rica cả trên bình diện song phương và đa phương; trao đổi, nhất trí phối hợp tổ chức các hoạt động kỷ niệm 40 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước trong năm 2016 (24/4/1976-24/4/2016). Thứ trưởng Ngoại giao Alejandro Solano Ortiz trao công hàm thông báo Chính phủ Costa Rica đã hoàn tất thủ tục phê chuẩn và đưa Hiệp định miễn thị thực cho người mang hộ chiếu ngoại giao và công vụ giữa Việt Nam và Costa Rica vào hiệu lực từ ngày 18/8 vừa qua. Hai bên cũng khẳng định tiếp tục tăng cường hợp tác, ủng hộ lẫn nhau tại các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương; phía Costa Rica cam kết xem xét tích cực và thuận lợi các đề nghị ủng hộ Việt Nam trở thành thành viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (LHQ) nhiệm kỳ 2020-2021, Hội đồng Kinh tế - Xã hội (ECOSOC) nhiệm kỳ 2016-2018 và Hội đồng chấp hành Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa LHQ (UNESCO) nhiệm kỳ 2015-2019. Nhân dịp này, hai bên cũng trao đổi về tình hình khu vực và quốc tế cùng quan tâm; nhất trí ủng hộ lập trường giải quyết các tranh chấp chủ quyền thông qua đàm phán hòa bình, tuân thủ luật pháp quốc tế, nhất là Công ước LHQ về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS 1982)./.
-----------------
