http://www.vietnamplus.vn/40-nam-ngay-truyen-thong-bo-tu-lenh-bao-ve-lang-ho-chu-tich/339502.vnp
-----------------
40 năm ngày truyền thống Bộ Tư lệnh Bảo vệ Lăng Hồ Chủ tịch
-----------------
(Nguồn: TTXVN) Sáng 21/8, tại Hà Nội, Bộ Tư lệnh Bảo vệ Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh đã tổ chức Lễ kỷ niệm 40 năm ngày truyền thống (29/8/1975-29/8/2015). Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan dự và trao Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhất tặng Bộ Tư lệnh Bảo vệ Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng; Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc; Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam, Thượng tướng Ngô Xuân Lịch, đã gửi lẵng hoa chúc mừng. Hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chính trị đặc biệt Diễn văn kỷ niệm do Thiếu tướng Nguyễn Văn Cương, Tư lệnh kiêm Trưởng Ban Quản lý Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh trình bày nêu rõ Chủ tịch Hồ Chí Minh đã vĩnh biệt chúng ta ngày 2/9/1969. Với truyền thống "Uống nước nhớ nguồn" của dân tộc, tấm lòng kính yêu vô hạn và đời đời nhớ ơn Hồ Chủ tịch, Đảng, Nhà nước đã quyết định giữ gìn lâu dài thi hài Bác và xây dựng Lăng của Người, để các thế hệ hôm nay và mai sau được đến chiêm ngưỡng Bác; học tập và nguyện mãi mãi đi theo con đường cách mạng mà Đảng, Bác Hồ đã lựa chọn. Nhiệm vụ giữ gìn lâu dài, bảo vệ tuyệt đối an toàn thi hài Bác được Bộ Chính trị, Trung ương Đảng giao cho Quân đội. Đoàn 69 - đơn vị tiền thân của Bộ Tư lệnh Bảo vệ Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh ngày nay đã vinh dự được nhận trọng trách đó. Ngày 29/8/1975, Công trình Lăng Bác được khánh thành, đó cũng là ngày tổ chức lễ viếng Bác đầu tiên và trở thành ngày truyền thống của Bộ Tư lệnh Bảo vệ Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Trải qua 46 năm giữ gìn thi hài Bác và 40 năm quản lý, vận hành Công trình Lăng, dưới sự lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng, Nhà nước, trực tiếp là Quân ủy Trung ương-Bộ Quốc phòng; được sự giúp đỡ tận tình của các chuyên gia y tế, kỹ thuật Liên Xô trước đây và Liên bang Nga ngày nay; các thế hệ cán bộ, chiến sỹ, công nhân viên chức quốc phòng của Bộ Tư lệnh Bảo vệ Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh đã có nhiều cố gắng, khắc phục mọi khó khăn, nắm vững thời cơ, phát huy nội lực, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chính trị đặc biệt mà Đảng, Nhà nước, Quân đội và Nhân dân giao phó. Đặc biệt, đơn vị đã phát huy tinh thần độc lập tự chủ, tự lực tự cường từng bước vươn làm chủ vững chắc nhiệm vụ giữ gìn lâu dài, bảo vệ tuyệt đối an toàn thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh. Từ năm 2004 đến nay, đơn vị đã phối hợp với chuyên gia Nga pha chế thành công dung dịch đặc biệt tại Việt Nam; thực hiện tốt nhiệm vụ quản lý, vận hành, thay thế, nâng cấp các hệ thống thiết bị kỹ thuật và kiến trúc Công trình Lăng, Quảng trường Ba Đình, Đài tưởng niệm các Anh hùng Liệt sỹ. Đơn vị đã bảo đảm tốt an ninh, nghi lễ, sẵn sàng chiến đấu; đón tiếp, phục vụ tận tình chu đáo nhân dân và khách quốc tế đến viếng Bác. Bộ Tư lệnh đã phát huy ý nghĩa chính trị, văn hóa của Công trình Lăng, góp phần giáo dục truyền thống, bồi dưỡng tình cảm, nâng cao trách nhiệm đối với sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa; tăng cường sự hiểu biết và tình hữu nghị giữa nước ta với các nước trên thế giới. Ghi nhận những thành tích đặc biệt xuất sắc, 40 năm qua, đơn vị đã được Đảng, Nhà nước tặng nhiều phần thưởng cao quý như danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân thời kỳ đổi mới, Huân chương Hồ Chí Minh, Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhất… Tại lễ kỷ niệm, Ban Tổ chức đã công bố thư của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gửi cán bộ, chiến sỹ, quân nhân chuyên nghiệp, công nhân viên chức quốc phòng Bộ Tư lệnh Bảo vệ Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Trong thư có đoạn viết: “… Trải qua 40 năm xây dựng, phấn đấu và trưởng thành, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, trực tiếp là Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng; được sự giúp đỡ tận tình của cấp ủy Đảng, chính quyền, nhân dân các địa phương, sự phối hợp của các cơ quan, đơn vị trong và ngoài Quân đội, các thế hệ cán bộ, chiến sỹ, quân nhân chuyên nghiệp, công nhân viên quốc phòng của Bộ Tư lệnh Bảo vệ Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh đã phát huy bản chất tốt đẹp, truyền thống vẻ vang của Quân đội Nhân dân Việt Nam anh hùng; đoàn kết, chủ động, sáng tạo, khắc phục khó khăn, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chính trị đặc biệt: Giữ gìn lâu dài, bảo vệ tuyệt đối an toàn thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh và Công trình Lăng của Người; đón tiếp, phục vụ chu đáo, tận tình đồng bào trong nước, khách quốc tế đến viếng Bác và Đài tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ, tham quan Khu Di tích lịch sử K9, phục vụ tốt các hoạt động chính trị, văn hóa tổ chức tại Lăng, quản lý Quảng trường Ba Đình và các hoạt động tại Đài tưởng niệm…” Tiến tới làm chủ hoàn toàn nhiệm vụ giữ gìn lâu dài, bảo vệ tuyệt đối an toàn thi hài Bác Đến dự và phát biểu tại buổi lễ, thay mặt Quân ủy Trung ương-Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Trương Quang Khánh, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, chúc mừng sự trưởng thành, đồng thời biểu dương những cố gắng và sự nỗ lực phấn đấu của cán bộ, chiến sỹ, công nhân viên chức quốc phòng Bộ Tư lệnh Bảo vệ Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh trong 40 năm qua. Nhấn mạnh nhiệm vụ trong tình hình mới hiện nay, Thứ trưởng Trương Quang Khánh yêu cầu Bộ Tư lệnh Bảo vệ Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh thường xuyên quán triệt đường lối chính trị, quân sự của Đảng, nhiệm vụ giữ gìn lâu dài, bảo vệ tuyệt đối an toàn thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh; tăng cường giáo dục chính trị, tư tưởng, xây dựng đội ngũ cán bộ, đảng viên, công nhân viên, chiến sỹ có bản lĩnh chính trị vững vàng, ý thức trách nhiệm cao, trung thành với Đảng, Tổ quốc, nhân dân, gắn bó tận tụy, tâm huyết nhiệm vụ chính trị đặc biệt được giao. Đơn vị cần phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ giữ gìn lâu dài, bảo vệ tuyệt đối an toàn thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh và phát huy ý nghĩa chính trị, văn hóa của Công trình Lăng trong giai đoạn mới, để Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh thực sự là nơi hội tụ tình cảm, niềm tin, ý chí quyết tâm đi theo con đường cách mạng mà Đảng, Bác Hồ và Nhân dân đã lựa chọn. Đơn vị cần nêu cao ý thức độc lập tự lực, tự lực tự cường, phát huy nội lực, chủ động sáng tạo trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, đồng thời giữ vững mối quan hệ truyền thống với các nhà khoa học y tế Liên bang Nga; các nhà khoa học trong nước nhằm tiếp thu kiến thức và học tập kinh nghiệm để làm chủ vững chắc, tiến tới làm chủ hoàn toàn nhiệm vụ giữ gìn lâu dài, bảo vệ tuyệt đối an toàn thi hài Chủ tịch Hồ Chí Minh. Đơn vị thực hiện tốt nhất nhiệm vụ quản lý, vận hành, khai thác hiệu quả hệ thống thiết bị kỹ thuật Công trình Lăng, các công trình có liên quan; tập trung nâng cao trình độ bảo đảm an ninh, nghi lễ, sẵn sàng chiến đấu và phối hợp hiệp đồng chặt chẽ với các lực lượng nâng cao chất lượng hiệu quả công tác đón tiếp tuyên truyền, phát huy ý nghĩa chính trị, văn hóa của Công trình Lăng, Khu Di tích K9. Đại diện thế hệ trẻ phát biểu cảm tưởng, Đại úy Nguyễn Xuân Trung, Chính trị viên Đội 1, Đoàn 275 cho biết, thế hệ trẻ Bộ Tư lệnh Bảo vệ Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh hứa luôn xác định rõ niềm vinh dự tự hào, gắn với trách nhiệm cao cả được là người “Chiến sỹ cận vệ bên Lăng Bác,” ra sức học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, tuyệt đối tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng, con đường cách mạng mà Bác Hồ đã lựa chọn, luôn tận tụy, gắn bó với nhiệm vụ chính trị đặc biệt; đó là đẩy mạnh nghiên cứu khoa học. Thực hiện nghiêm cách, tỷ mỷ, thận trọng, chính xác nhiệm vụ y tế giữ gìn tuyệt đối an toàn thi hài Bác. Tăng cường quản lý chặt chẽ và vận hành an toàn, tiết kiệm hệ thống thiết bị kỹ thuật bảo đảm thông số, môi trường đúng quy định, có độ dự phòng cao…/. 
-----------------
