http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-70-nam-ngay-truyen-thong-nganh-ngoai-giao-tai-algeria/339418.vnp
-----------------
Kỷ niệm 70 năm ngày truyền thống ngành Ngoại giao Việt Nam ở Algeria
-----------------
Míttinh kỷ niệm 70 năm ngày truyền thống ngành Ngoại giao Việt Nam tại Algeria. (Ảnh: Nguyễn Quang Hồng/Vietnam+) Ngày 20/8, Đại sứ quán Việt Nam tại Algeria đã tổ chức lễ míttinh kỷ niệm 70 năm ngày truyền thống ngành Ngoại giao Việt Nam (28/8/1945-28/8/2015). Tới dự có đông đảo cán bộ, nhân viên sứ quán, bộ phận quân vụ, thương vụ, cơ quan thường trú TTXVN tại Algeria cùng các gia đình. Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Việt Nam tại Algeria Vũ Thế Hiệp đã điểm lại quá trình hình thành và phát triển ngành Ngoại giao Việt Nam thời đại Hồ Chí Minh: Những ngày đầu mới thành lập, dù khó khăn và thiếu thốn mọi bề, nhưng ngoại giao Việt Nam dưới sự lãnh đạo và tham gia trực tiếp của Chủ tịch Hồ Chí Minh với tư cách là Bộ trưởng đã góp phần bảo vệ thành công chính quyền cách mạng non trẻ. Trong bối cảnh đất nước phải đối phó với thù trong giặc ngoài, sách lược ngoại giao "hòa để tiến," "hy sinh không gian để đổi lấy thời gian" đã tranh thủ thời gian cho Cách mạng củng cố lực lượng, chuẩn bị trường kỳ kháng kiến. Và cũng chính trong giai đoạn vô cùng khó khăn này của cách mạng Việt Nam, ngoại giao đã rút ra được những bài học đầu tiên vô cùng quý giá bắt nguồn từ tư tưởng ngoại giao Hồ Chí Minh. Đó là bài học về nguyên tắc "đặt lợi ích dân tộc lên hàng đầu," về chủ trương "thêm bạn bớt thù", về phương châm "dĩ bất biến ứng vạn biến," về sách lược "lợi dụng mâu thuẫn giữa các thế lực thù địch" để từ đó đặt nền móng cho thắng lợi của các thời kỳ tiếp theo. Những thành tựu đối ngoại quan trọng mà ngành Ngoại giao Việt Nam đã đạt được trong chặng đường lịch sử những năm qua đã được Đảng và Nhà nước ghi nhận, đánh giá cao. Ngành vinh dự và tự hào được trao tặng Huân chương Sao Vàng năm 1995 và Huân chương Hồ Chí Minh nhân dịp kỷ niệm 65 năm thành lập Ngành. Đại sứ Vũ Thế Hiệp nhấn mạnh hiện nay cùng cả nước, ngành Ngoại giao đang nỗ lực thực hiện nhiệm vụ giữ vững môi trường hòa bình, thuận lợi cho đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa, bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ, nâng cao vị thế của đất nước góp phần tích cực vào đấu tranh vì hòa bình, độc lập dân tộc, dân chủ và tiến bộ xã hội trên toàn thế giới./.
-----------------
