http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-can-bo-bo-ngoai-giao-tieu-bieu-qua-cac-thoi-ky/339363.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp Đoàn cán bộ Bộ Ngoại giao tiêu biểu qua các thời kỳ
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang với các cán bộ Ngoại giao tiêu biểu qua các thời kỳ. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Trong không khí cả nước chào mừng 70 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9; kỷ niệm 70 năm ngày thành lập ngành Ngoại giao Việt Nam, chiều 20/8, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Đoàn cán bộ Bộ Ngoại giao tiêu biểu qua các thời kỳ. Cùng tham dự có nguyên Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Bình, nữ Bộ trưởng Ngoại giao đầu tiên của Chính phủ Cách mạng lâm thời miền Nam Việt Nam; Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh; các vị nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Mạnh Cầm, Phạm Gia Khiêm; nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Dy Niên. Phát biểu tại buổi gặp mặt, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Phó Thủ tướng, nguyên Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm; nguyên Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Dy Niên và một số cán bộ ngoại giao lão thành đã xúc động khi nói về truyền thống của ngành ngoại giao trong 70 năm qua, về những thành tựu, những bài học cũng như truyền thống của ngành. Nhấn mạnh về những bước trưởng thành hiện nay của ngành ngoại giao trong thời kỳ đất nước đổi mới, hội nhập quốc tế, các cán bộ ngành ngoại giao qua các thời kỳ đã bày tỏ sự tin tưởng đối với đội ngũ cán bộ ngoại giao hiện nay. Các vị cho rằng, với bản lĩnh chính trị vững vàng và trí tuệ của mình, thế hệ cán bộ ngoại giao hiện nay sẽ tiếp tục kế thừa truyền thống và có nhiều đóng góp hơn nữa đối với sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Phát biểu tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhiệt liệt chúc mừng và biểu dương những thành tựu, đóng góp quan trọng của ngành Ngoại giao trong suốt chặng đường lịch sử 70 năm qua. Chủ tịch nước chúc các vị lão thành ngoại giao, các vị lãnh đạo Bộ Ngoại giao qua các thời kỳ và qua các vị gửi đến toàn thể cán bộ, công nhân viên chức ngành ngoại giao hạnh phúc, sức khỏe và thành công nhân dịp kỷ niệm 70 năm ngày thành lập ngành Ngoại giao Việt Nam (28/8/1945-28/8/2015). Chủ tịch nước chúc ngành Ngoại giao ngày càng thu được nhiều thành tích mới, đóng góp nhiều hơn nữa cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng, Bộ Ngoại giao có vinh dự và may mắn mà không Bộ, ngành nào khác có được. Đó là ngay từ những ngày đầu thành lập Ngành đã được Chủ tịch Hồ Chí Minh đích thân chỉ đạo, dìu dắt trên cương vị Bộ trưởng. Lớp cán bộ ngoại giao đầu tiên của nước Việt Nam mới đã được Bác Hồ trực tiếp rèn luyện, dìu dắt, trong đó nhiều người sau này đã làm nên sự nghiệp ngoại giao lẫy lừng, giữ những cương vị lãnh đạo chủ chốt. Dưới ánh sáng tư tưởng Hồ Chí Minh về đối ngoại, Ngoại giao Việt Nam đã lập nên những thành công hiển hách, góp phần xứng đáng vào cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc, thống nhất đất nước trước đây cũng như sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ngày nay. Từ Hiệp định sơ bộ 6/3/1946, Tạm ước 14/9/1946 đến Hiệp định Geneva năm 1954 và Hiệp định Paris năm 1973, ngoại giao đã sát cánh cùng các mặt trận chính trị, quân sự giành thắng lợi từng bước, tiến đến giành thắng lợi hoàn toàn trong cuộc đấu tranh lâu dài, giành độc lập tự do, thống nhất Tổ quốc. Chủ tịch nước nhấn mạnh, trong giai đoạn đất nước gặp nhiều khó khăn, bị bao vây cấm vận, ngoại giao là lực lượng đi đầu trong việc vận động bạn bè thế giới hiểu rõ về chính nghĩa của Việt Nam, phá thế bao vây cô lập, đưa Việt Nam hội nhập ngày càng sâu rộng vào khu vực và thế giới. Công cuộc Đổi mới do Đảng khởi xướng và lãnh đạo, tiến hành 30 năm qua đã giúp Ngoại giao Việt Nam thực sự cất cánh. Ngày nay, cán bộ Ngoại giao lại là những chiến sỹ đi đầu trên mặt trận không tiếng súng góp phần bảo vệ từ xa thành quả cách mạng, giữ nước từ khi nước còn chưa nguy. Chủ tịch nước đánh giá, các cán bộ ngành ngoại giao đang làm rất tốt việc kết hợp sức mạnh dân tộc với sức mạnh thời đại trong tình hình mới, góp phần không ngừng nâng cao thế và lực của đất nước. Chủ tịch nước nêu rõ, tình hình thế giới và khu vực đang diễn biến nhanh chóng, phức tạp, khó lường. Là tai mắt, là chiếc ăngten của Đảng và Nhà nước, Ngoại giao có nhiệm vụ định vị Việt Nam một cách có lợi nhất trong cục diện khu vực và quốc tế, bảo vệ vững chắc các lợi ích an ninh quốc gia, công cuộc xây dựng và vị thế của đất nước. Để làm tròn sứ mệnh cao cả đó, việc xây dựng, đào tạo và rèn luyện đội ngũ cán bộ ngoại giao chuyên nghiệp, tinh thông về nghiệp vụ và ngoại ngữ, vững vàng về bản lĩnh chính trị có ý nghĩa sống còn. Đây không chỉ là trách nhiệm mà cũng là nghĩa vụ của các thế hệ cán bộ ngoại giao lão thành và các đồng chí đã nghỉ hưu. Thay mặt các cán bộ ngoại giao các thời kỳ, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh trân trọng cảm ơn Chủ tịch nước đã dành thời gian quan tâm, chỉ đạo đối với hoạt động đối ngoại, đối với ngành ngoại giao; bày tỏ sự xúc động lắng nghe các vị lão thành nói về truyền thống của ngành ngoại giao trong 70 năm qua về những thành tựu, bài học rút ra từ truyền thống ngoại giao. Thay mặt các thế hệ cán bộ ngoại giao hiện nay, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh hứa với Chủ tịch nước, với các vị lão thành ngành ngoại giao sẽ tiếp tục phát huy truyền thống vẻ vang của ngành ngoại giao trong 70 năm qua để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà Đảng và Nhà nước đã giao phó./.
-----------------
