http://www.vietnamplus.vn/doan-cap-cao-toa-an-nhan-dan-toi-cao-viet-nam-tham-han-quoc/339361.vnp
-----------------
Đoàn cấp cao Tòa án Nhân dân Tối cao Việt Nam thăm Hàn Quốc
-----------------
Quang cảnh buổi hội đàm. (Ảnh: Vũ Toàn-Phạm Duy/Vietnam+) Nhằm đẩy mạnh và thắt chặt hơn nữa quan hệ hợp tác giữa tòa án hai nước Việt Nam và Hàn Quốc, Đoàn đại biểu cấp cao Tòa án Nhân dân Tối cao Việt Nam do ​ông Trương Hòa Bình, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao dẫn đầu đang thực hiện chuyến thăm chính thức Hàn Quốc từ ngày 16-23/8. Theo phóng viên TTXVN tại Seoul, trong khuôn khổ chuyến thăm, Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao Trương Hòa Bình đã có các cuộc hội đàm riêng rẽ với Chánh án Tòa án Tối cao Hàn Quốc Yang Sung-tae, Bộ trưởng Bộ Quản lý Hành chính Tòa án Park Byoung-dae, Thứ trưởng - Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Shin Dong-ik và Chủ tịch Cơ quan Hợp tác Quốc tế Hàn Quốc (KOICA) Kim Young-mok. Đoàn cũng đến thăm và làm việc với một số cơ quan thuộc Tòa án Tối cao Hàn Quốc như Viện nghiên cứu và đào tạo tư pháp Hàn Quốc, Trung tâm công nghệ thông tin Tòa án Tối cao Hàn Quốc, Tòa án cấp cao, Tòa án gia đình Seoul... Tại các cuộc hội đàm, Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao Trương Hòa Bình đã thông báo với phía Hàn Quốc những kết quả mà công cuộc cải cách tư pháp của Việt Nam đã đạt được cho đến nay, vai trò và vị trí được nâng cao của hệ thống Tòa án Nhân dân theo Hiến pháp 2013, những thách thức và yêu cầu đối với hệ thống Tòa án Nhân dân Việt Nam theo tinh thần cải cách tư pháp và Luật Tổ chức Tòa án Nhân dân năm 2014. Đồng thời, Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao Trương Hòa Bình cũng thông báo với phía Hàn Quốc về tiến độ triển khai Dự án “Tăng cường năng lực Trường Cán bộ Tòa án” giai đoạn hai. Nhờ sự hỗ trợ và giúp đỡ của Tòa án Tối cao Hàn Quốc và tổ chức KOICA, năng lực đào tạo tư pháp của Trường Cán bộ Tòa án được nâng lên đáng kể, vì vậy ngày 30/7 vừa qua, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã ký quyết định thành lập Học viện Tòa án thuộc Tòa án Nhân dân Tối cao, với chức năng đào tạo nghề thẩm phán. Học viện Tòa án là cơ sở giáo dục đại học, thực hiện cả chức năng bồi dưỡng nghiệp vụ thường xuyên, chức năng đào tạo nghề cho các chức danh tòa án, chức năng đào tạo đại học và sau đại học, đảm bảo cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao, ổn định và lâu dài cho toàn bộ hệ thống tòa án trong tương lai. Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao Trương Hòa Bình bày tỏ cám ơn chân thành Chính phủ, nhân dân Hàn Quốc, KOICA và Tòa án Tối cao Hàn Quốc đã hỗ trợ Tòa án Nhân dân Tối cao Việt Nam trong việc kiện toàn cơ sở vật chất và nâng cao năng lực đào tạo tư pháp một cách thiết thực, hiệu quả. Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao Trương Hòa Bình cho rằng dự án này là một trong những dự án hỗ trợ kỹ thuật đạt hiệu quả cao nhất của Tòa án Nhân dân ​Tối cao, đồng thời mong muốn Tòa án Nhân dân Tối cao luôn tiếp tục nhận được sự ủng hộ, hỗ trợ của các đối tác Hàn Quốc trong tương lai. Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao Trương Hòa Bình đã trao tặng kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp Tòa án” cho Chánh án Tòa án Tối cao Hàn Quốc Yang Sung-tae, Bộ trưởng Bộ Quản lý Tòa án Hàn Quốc Park Byoung-dae và một số cá nhân khác đã có những đóng góp tích cực, xuất sắc trong quá trình xây dựng và thực hiện dự án, đẩy mạnh quan hệ hợp tác giữa hai Tòa án tối cao. Tối 18/8, Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao Trương Hòa Bình và Đoàn đã tham dự Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống Lực lượng Công an Nhân dân Việt Nam và 10 năm Ngày hội toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc do Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc tổ chức. Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao Trương Hòa Bình nêu bật những công lao, thành tích và đóng góp của Lực lượng Công an Nhân dân trong quá trình bảo vệ và xây dựng Tổ quốc, ghi nhận và tri ân những cống hiến, hy sinh của cán bộ ngành công an trong nhiều năm qua và bầy tỏ mong muốn đẩy mạnh mối quan hệ đối tác chiến lược giữa hai quốc gia nói chung và quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và các đối tác Hàn Quốc nói riêng./.
-----------------
