http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tiep-cac-dai-su-trinh-quoc-thu/339293.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp các Đại sứ trình quốc thư
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Ngài Kim Myong Gil, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền CHDCND Triều Tiên tại Việt Nam, đến trình Quốc thư. (Ảnh: Nguyễn Khang - TTXVN) Sáng 20/8, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Đại sứ các nước Chile, Thổ Nhĩ Kỳ, Đan Mạch, Triều Tiên và Sri Lanka đến trình quốc thư nhận nhiệm vụ công tác tại Việt Nam. ​ Chúc mừng các Đại sứ đảm nhận trọng trách tại Việt Nam, Chủ tịch nước khẳng định sẽ tạo mọi điều kiện để các Đại sứ hoàn thành tốt nhiệm vụ. ​ Tiếp đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Chile Claudio Anderes De Negri Quintana, Chủ tịch nước nhấn mạnh mối quan hệ hữu nghị giữa hai nước và cho rằng tuy cách xa về địa lý nhưng hai nước có sự gần gũi và tương đồng. Việt Nam không bao giờ quên sự ủng hộ của Chile trong những năm tháng đấu tranh giành độc lập. ​ Chủ tịch nước bày tỏ vui mừng nhận thấy quan hệ hai nước ngày càng có bước phát triển mạnh mẽ, đặc biệt năm 2013 hai nước đã ký kết hiệp định thương mại tự do. Đây là tiền đề quan trọng đưa kim ngạch thương mại giữa hai nước tăng 60%, đạt khoảng 1 tỷ USD. ​ Chủ tịch nước tin rằng, trong những năm tới quan hệ kinh tế thương mại giữa 2 nước sẽ có bước tiến xa hơn nữa. Đại sứ Chile bày tỏ vinh dự nhận nhiệm vụ tại Việt Nam, đất nước mà cá nhân ông cũng như nhân dân Chile luôn ngưỡng mộ về lịch sử và tinh thần đấu tranh giành độc lập. ​ Nhất trí với đề xuất của Chủ tịch nước, Đại sứ Chile cho rằng, bên cạnh việc đẩy mạnh hợp tác kinh tế thương mại, hai bên cần tăng cường trao đổi văn hóa, du lịch để nhân dân hai nước hiểu rõ hơn về lịch sử đất nước của nhau. Trên cơ sở mối quan hệ hợp tác hết sức tốt đẹp thời gian vừa qua, đại sứ khẳng định sẽ làm hết sức mình vun đắp cho mối quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai nước. ​ Chào mừng ngài Akif Ayhan nhận nhiệm vụ Đại sứ tại Việt Nam, Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam hết sức coi trọng mối quan hệ hợp tác với Thổ Nhĩ Kỳ. Nhấn mạnh hai nước đang hướng tới kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao vào năm 2018, Chủ tịch nước đã bày tỏ sự nhất trí với đại sứ về việc tổ chức các hoạt động kỷ niệm, trao đổi về văn hóa, du lịch giữa hai nước. Chủ tịch nước đề nghị hai bên cần đẩy mạnh trao đổi đoàn cấp cao. ​ Về kinh tế thương mại những năm gần đây kim ngạch hai chiều đã đạt từ 1,5-3 tỷ USD, Chủ tịch nước cho biết, Việt Nam sẵn sàng đàm phán Hiệp định thương mại song phương với Thổ Nhĩ Kỳ nhằm đưa quan hệ thương mại đạt từ 5-10 tỷ USD trong thời gian tới. ​ Đại sứ Thổ Nhĩ Kỳ bày tỏ vinh dự nhận nhiệm vụ tại Việt Nam và khẳng định sẽ làm hết sức mình thúc đẩy và đa dạng hóa quan hệ song phương. Đại sứ bày tỏ mong muốn Việt Nam tiếp tục ủng hộ Thổ Nhĩ Kỳ trở thành đối tác của khu vực ASEAN; hai nước sẽ tiến tới đàm phán Hiệp định thương mại tự do song phương để tăng cường hợp tác kinh tế thương mại. ​ Chào mừng đại sứ Đan Mạch, bà Charlotte Laursen nhận nhiệm vụ công tác tại Việt Nam, nhắc lại kỷ niệm chuyến thăm Đan Mạch năm 2013, Chủ tịch nước bày tỏ ấn tượng trước tình cảm mà Nữ hoàng, Hoàng thân và nhân dân Đan Mạch đã dành cho Việt Nam. ​ Chủ tịch nước cho rằng, kể từ khi thiết lập quan hệ đối tác toàn diện, hợp tác kinh tế thương mại hai nước đã phát triển nhanh chóng. Sự giúp đỡ ODA của Đan Mạch đã và đang thực hiện hiệu quả tại Việt Nam. Chủ tịch nước khẳng định, Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp Đan Mạch đầu tư vào Việt Nam trong các lĩnh vực có kinh nghiệm và thế mạnh như năng lượng tái tạo, nông nghiệp... ​ Bày tỏ vui mừng trở lại Việt Nam trên cương vị đại sứ, bà Charlotte Laursen nhấn mạnh mối quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa Việt Nam và Đanh Mạch kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 1971; đặc biệt trong 20 năm qua hai bên đã có hợp tác chặt chẽ trong lĩnh vực hỗ trợ phát triển và hiện đã chuyển sang giai đoạn phát triển mới. ​ Hai nước cũng đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược trong lĩnh vực biến đổi khí hậu, môi trường, năng lượng và tăng trưởng xanh. Đại sứ cho biết, nông nghiệp, năng lượng, khí hậu, giáo dục là những thế mạnh của doanh nghiệp Đan Mạch hiện nay và đây là những lĩnh vực tiềm năng thúc đẩy hợp tác giữa hai nước. ​ Chào mừng đại sứ CHDCND Triều Tiên Kim Myong Gil, Chủ tịch nước cho rằng hai nước có quan hệ hữu nghị truyền thống, đây là cơ sở thuận lợi để đại sứ tiếp tục thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị giữa hai nước. ​ Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam luôn coi trọng mối quan hệ với bạn bè truyền thống trong đó có Triều Tiên. Trong nhiệm kỳ công tác của mình, Đại sứ Kim Myong Gil tăng cường trao đổi với các bộ ngành của Việt Nam nhằm tìm hướng hợp tác trong lĩnh vực có thế mạnh của mỗi nước.    Đại sứ Kim Myong Gil bày tỏ vui mừng nhận nhiệm vụ tại Việt Nam và gửi lời chào của lãnh đạo Đảng, Nhà nước Triều Tiên tới các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam. Chúc mừng những thành tựu về kinh tế-xã hội mà Việt Nam đạt được thời gian qua, Đại sứ tin tưởng Đại hội lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ thành công tốt đẹp, sớm đưa Việt Nam đạt mục tiêu công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. ​ Thông báo một số nét về tình hình phát triển kinh tế xã hội đất nước, đại sứ đã bày tỏ sự cảm ơn Đảng, Nhà nước Việt Nam đã ủng hộ và giúp đỡ Triều Tiên thời gian qua và nhấn mạnh Triều Tiên sẽ không ngừng vun đắp mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước trên tất cả các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa... ​ Chào mừng đại sứ Sri Lanka, bà Saranya Hasathi Urugodawatte Dissanayake nhận nhiệm vụ công tác tại Việt Nam, Chủ tịch nước chúc mối quan hệ hữu nghị truyên thống Việt Nam-Sri Lanka ngày càng phát triển tốt đẹp. Chủ tịch nước nhấn mạnh, Việt Nam không bao giờ quên sự ủng hộ mạnh mẽ của Sri Lanka đối với công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc thống nhất đất nước trước đây, cũng như sự nghiệp phát triển đất nước hiện nay. Chúc mừng những thắng lợi kinh tế-xã hội mà đất nước Sri Lanka đã đạt được thời gian qua, Chủ tịch nước cho rằng, trải qua thăng trầm lịch sử nhưng quan hệ hữu nghị vẫn là dòng chảy chính trong mối quan hệ hai nước. ​ Trên tinh thần đó, hai nước tiếp tục tăng cường tiếp xúc cấp cao cũng như đẩy mạnh hợp tác giữa các bộ, ngành, doanh nghiệp. Trên cơ sở của một số thỏa thuận hợp tác song phương đã ký kết, đại sứ sẽ góp phần thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác giữa hai nước. ​ Đại sứ Saranya Hasanthi Urugodawatte Dissanayake nhấn mạnh, Việt Nam và Sri Lanka có mối quan hệ truyền thống tốt đẹp nhiều thập kỷ qua. Với việc mở lại Đại sứ quán hai nước thời gian qua đã đưa quan hệ hai nước phát triển lên tầm cao mới, nhất là trong 5 năm qua. ​ Đại sứ nhấn mạnh, Việt Nam và Sri Lanka đã ký nhiều thỏa thuận về hợp tác nông nghiệp, giáo dục, an ninh, quốc phòng... Trong nhiệm kỳ công tác của mình, Đại sứ sẽ nỗ lực đẩy mạnh việc triển khai tất cả các thỏa thuận này, đặc biệt trong lĩnh vực nông nghiệp. Trên cơ sở hai quốc gia có nhiều điểm tương đồng, Đại sứ tin tưởng hai nước có thể bổ sung hỗ trợ trong ngành thương mại và dịch vụ, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương lên tầm cao mới ./.  
-----------------
