http://www.vietnamplus.vn/dat-nuoc-70-nam-mot-chang-duong-qua-1500-tu-lieu-lich-su/339200.vnp
-----------------
“Đất nước - 70 năm một chặng đường” qua 1.500 tư liệu lịch sử
-----------------
Chủ tịch Hồ Chí Minh nói chuyện với đại biểu dự Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 2 (tháng 2/1951). (Ảnh tư liệu: TTXVN) Khoảng 1.500 tư liệu tiêu biểu (bao gồm sách, báo, tạp chí, tranh, ảnh…) về Cách mạng tháng Tám, Quốc khánh (2/9) và hành trình xây dựng, bảo vệ Tổ quốc suốt 7 thập kỷ qua (1945-2015) sẽ được giới thiệu tới công chúng tại triển lãm “Đất nước - 70 năm một chặng đường.” Chương trình sẽ diễn ra từ ngày 26/8-6/9 tại Thư viện Quốc gia Việt Nam (số 31 Tràng Thi, Hà Nội). Theo đó, triển lãm sẽ mang tới cho công chúng cái nhìn toàn cảnh về chặng đường 70 năm xây dựng và phát triển của đất nước với nhiều thành quả nhưng cũng không ít khó khăn, thách thức. Cụ thể, những tư liệu được trưng bày lần này tập trung vào bốn chủ đề cơ bản. Chủ đề “Thời kỳ tiền khởi nghĩa” sẽ đưa đến cho công chúng những hình ảnh về cuộc sống của nhân dân Việt Nam dưới ách áp bức, bóc lột của độ phong kiến và thực dân, sự ra đời và hoạt động của Mặt trận Việt Minh… Ngoài ra, diễn biến và không khí sục sôi của những ngày tổng khởi nghĩa trên phạm vi cả nước, sự kiện Bác Hồ đọc bản “Tuyên ngôn độc lập” … sẽ được tái hiện thông qua những tư liệu thuộc chủ đề “Tổng khởi nghĩa giành chính quyền và sự ra đời của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa.” Bên cạnh đó, chân dung, cuộc đời và sự nghiệp cách mạng của Chủ tịch Hồ Chí Minh, vai trò của Người trong việc sáng lập và lãnh đạo Đảng Cộng sản Việt Nam… được giới thiệu qua những tư liệu thuộc chủ đề “Chủ tịch Hồ Chí Minh với sự nghiệp giải phóng dân tộc.” Công trình Thủy điện Hòa Bình trên sông Đà (tỉnh Hòa Bình) được xây dựng từ 1979-1982. Đây là nhà máy thủy điện lớn nhất Việt Nam và Đông Nam Á (đến năm 2012), có sản lượng điện hàng năm là 8,16 tỷ KWh. (Ảnh minh họa. Nguồn: TTXVN) Không chỉ có vậy, công chúng sẽ có cơ hội tìm hiểu những thành tựu mọi mặt (chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội…) mà Việt Nam đạt được sau 70 năm tại triển lãm lần này. Đại diện ban tổ chức cho biết, triển lãm là hoạt động chào mừng 70 năm ngày Cách mạng Tháng Tám thành công (19/8/1945 -19/8/2015) và Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam (2/9/1945-2/9/2015): khẳng định vị trí, tầm vóc vĩ đại, giá trị lịch sử to lớn của Cách mạng Tháng Tám và sự ra đời của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hoà; khẳng định vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh đối với sự nghiệp giải phóng dân tộc, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Triển lãm “Đất nước - 70 năm một chặng đường” do Thư viện Quốc gia Việt Nam phối hợp với Cục Văn thư và Lưu trữ Nhà nước tổ chức./.
-----------------
