http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-70-nam-ngay-truyen-thong-cong-an-viet-nam-tai-han-quoc/339145.vnp
-----------------
Kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống Công an Việt Nam tại Hàn Quốc
-----------------
Ông Trương Hòa Bình, Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao phát biểu tại Lễ kỷ niệm. (Ảnh: Vũ Toàn-Phạm Duy/Vietnam+) Ngày 18/8, Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc đã long trọng tổ chức “Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống Lực lượng Công an nhân dân và 10 năm Ngày hội toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc” tại trụ sở Đại sứ quán. Tham dự buổi lễ có trên 100 quan khách đại diện các cơ quan an ninh, cảnh sát, tòa án, ngoại giao của Hàn Quốc và đại diện an ninh các nước như Mỹ, Ấn Độ, Mông Cổ, Philippines, Malaysia... tại thủ đô Seoul.   Về phía Việt Nam, có Đại sứ Phạm Hữu Chí và phu nhân, đại diện các cơ quan ban ngành trực thuộc Đại sứ quán, đại diện Hội người Việt, Hội phụ nữ, Hội sinh viên và một số cán bộ thuộc Bộ Công an đang công tác, học tập tại thủ đô Seoul. Đặc biệt, buổi lễ còn có sự hiện diện của đồng chí Trương Hòa Bình, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao và đoàn công tác của Tòa án nhân dân tối cao đang có chuyến thăm và làm việc tại Hàn Quốc. ​ Trong diễn văn kỷ niệm, Đại sứ Phạm Hữu Chí đã ôn lại quá trình thành lập, xây dựng, chiến đấu và trưởng thành của lực lượng Công an nhân dân Việt Nam, khẳng định lực lượng Công an nhân dân luôn xứng đáng là lực lượng vũ trang trọng yếu của Đảng, đã đóng góp to lớn vào thắng lợi của sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. ​ Trong thời kỳ đổi mới, thực hiện đường lối đối ngoại rộng mở của Đảng và Nhà nước ta, lực lượng Công an nhân dân cũng luôn nêu cao tinh thần đoàn kết quốc tế, chủ động phát triển quan hệ hợp tác với các cơ quan an ninh, tình báo, cảnh sát các nước và các tổ chức, diễn đàn quốc tế. ​ Đại sứ Phạm Hữu Chí cũng đã nêu bật nội dung, ý nghĩa của Ngày hội toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc và những kết quả đã đạt được sau 10 năm triển khai trên toàn quốc; đánh giá cao sự hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam với các cơ quan chức năng Hàn Quốc cũng như các đối tác an ninh - tình báo của các nước khác và mong muốn tăng cường hơn nữa sự hợp tác có hiệu quả này trong thời gian tới. ​ Phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Trương Hòa Bình đánh giá cao việc Đại sứ quán Việt Nam và đại diện Bộ Công an tại Hàn Quốc đã tổ chức sự kiện chính trị quan trọng này hết sức trang trọng, qua đó giúp bạn bè Hàn Quốc và quốc tế hiểu thêm về sự nghiệp cách mạng chính nghĩa, vẻ vang của nhân dân Việt Nam nói chung và của Lực lượng Công an nhân dân Việt Nam nói riêng. ​ Thay mặt lãnh đạo Đảng và Chính phủ Việt Nam, đồng chí Trương Hòa Bình cũng đã trao tặng đại diện của Bộ Công an tại Hàn Quốc lẵng hoa mang dòng chữ “Chúc mừng Lực lượng Công an nhân dân Việt Nam.” Sau buổi lễ, các quan khách Việt Nam và quốc tế tham dự lễ kỷ niệm đã cùng thưởng thức các tiết mục văn nghệ và các món ăn mang đậm bản sắc, hương vị Việt Nam tạo nên một bầu không khí ấm cúng, tràn đầy tinh thần hữu nghị và hợp tác./.
-----------------
