http://www.vietnamplus.vn/mat-tran-to-quoc-viet-nam-tri-an-cac-can-bo-lao-thanh-cach-mang/339119.vnp
-----------------
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tri ân các cán bộ lão thành cách mạng
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân tặng quà cho nguyên Bí thư Thành ủy Hà Nội Nguyễn Văn Chân. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Chiều 19/8, tại Hà Nội, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã gặp mặt kỷ niệm 70 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9 với chủ đề “Ký ức cuộc Tổng khởi nghĩa ở Hà Nội” để bày tỏ lòng tri ân đối với các đồng chí lãnh đạo, cán bộ lão thành cách mạng, những người trực tiếp làm lên Cách mạng tháng Tám, những người đã có đóng góp to lớn với sự nghiệp cách mạng của dân tộc. ​ Dự cuộc gặp mặt có nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu, nguyên Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Phạm Thế Duyệt, cùng nhiều nhân chứng lịch sử của sự kiện Cách mạng tháng Tám. Phát biểu tại cuộc gặp mặt, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam nhấn mạnh: Cách đây 70 năm, hàng vạn người dân Hà Nội đã tỏa ra từ trung tâm Ba Đình đến các quận, huyện để biểu tình, mít tinh cách mạng. Đi đến đâu, cuộc diễu hành được nhân dân tiếp sức đến đó. Cách mạng tháng Tám là cuộc cách mạng đặc biệt trong lịch sử dân tộc. Thông qua cuộc gặp mặt, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân mong muốn thế hệ trẻ sẽ hiểu và thêm tự hào về lịch sử dân tộc. Những nhân chứng lịch sử đã cùng ôn lại những hồi ức về Cách mạng tháng Tám, từ việc Việt Minh phá kho thóc Nhật chia cho dân nghèo, cướp kho súng Nhật, trừ khử mật thám, việt gian... đến việc toàn dân đồng lòng xuống đường míttinh ủng hộ cách mạng, ủng hộ Việt Minh. Từ đó tạo nên thời cơ chín muồi để tổng khởi nghĩa giành chính quyền. Theo Thiếu tướng Nguyễn Đồng Thoại, nguyên Cục phó Cục tác chiến Bộ Tổng tham mưu, người có mặt tại Quảng trường Nhà hát lớn Hà Nội vào ngày 17 và 19/8/1945, bài học của Cách mạng tháng Tám là muốn khởi nghĩa thành công thì ngoài thời cơ địch bị phân rã, Đảng tiền phong, thì quần chúng nhân dân phải đi theo cách mạng. Thiếu tướng tin tưởng, thế hệ trẻ sẽ tiếp tục làm nên một cuộc cách mạng kỳ tích như ngày xưa ông cha đã thực hiện. Cụ Trần Vân Nội, người tham gia phá kho thóc Nhật, năm nay 89 tuổi đã đúc kết lại bài học thành công của Cách mạng tháng Tám đó là nhờ đoàn kết được toàn dân. Có dân là có cách mạng, có thành công. Vận động được quần chúng, làm cho quần chúng hưởng ứng sẽ tạo ra một sức mạnh rất vĩ đại, không có gì sánh được. Nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu nhấn mạnh: Bài học của Cách mạng tháng Tám cần được tổng kết, không phải cho quá khứ, mà để vận dụng trong sự nghiệp cách mạng hiện nay. Quan trọng nhất là cần chuyển hóa bài học của Cách mạng tháng Tám vào bối cảnh hiện nay, để công cuộc xây dựng đất nước tiến nhanh, tiến mạnh. Nếu không vận dụng đúng thì vô nghĩa. Bài học cơ bản của Cách mạng tháng Tám là đoàn kết toàn dân, nhân dân đứng lên làm cách mạng dưới dự lãnh đạo của Đảng, Bác Hồ. Cách mạng tháng Tám không phải chỉ là để giải phóng dân tộc mà là để đi lên xây dựng Chủ nghĩa xã hội. Những bài học của Cách mạng tháng Tám cần được phát huy, nếu Đảng gần dân, sát dân thì sẽ phát huy được sức mạnh của dân tộc.../.
-----------------
