http://www.vietnamplus.vn/saudi-arabia-muon-thuc-day-hop-tac-ve-nong-nghiep-voi-viet-nam/339106.vnp
-----------------
Saudi Arabia muốn thúc đẩy hợp tác về nông nghiệp với Việt Nam
-----------------
Đại sứ Saudi Arabia Dakhil Aljohani. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 19/8, tại Nhà Quốc hội, tiếp Đại sứ Saudi Arabia, ngài Dakhil Aljohani nhân dịp nhận nhiệm vụ công tác tại Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định Quốc hội Việt Nam luôn chào đón và sẽ hợp tác chặt chẽ với Đại sứ trong nỗ lực thúc đẩy quan hệ hợp tác, tình hữu nghị giữa hai nước, hai Quốc hội vì hòa bình và thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho rằng, trên cơ sở quan hệ hữu nghị truyền thống, thời gian qua mối quan hệ song phương Việt Nam-Saudi Arabia đã có những bước tiến triển mạnh mẽ, toàn diện trên mọi lĩnh vực. Việt Nam luôn mong muốn thúc đẩy hợp tác với Saudi Arabia, đưa quan hệ hai nước ngày càng đi vào hiệu quả, thiết thực hơn. Quốc hội Việt Nam cũng mong muốn thắt chặt hơn nữa hợp tác với Quốc hội Saudi Arabia nhằm chia sẻ kinh nghiệm trong lập pháp, giám sát, đồng thời thúc đẩy hợp tác giữa hai Chính phủ hai nước, hướng tới mục tiêu đưa kim ngạch hai chiều đạt mốc 3 tỷ USD trong thời gian tới. Quốc hội hai nước cũng cần đẩy mạnh việc trao đổi đoàn các cấp, xúc tiến mạnh mẽ hơn nữa quan hệ song phương cũng như tại các diễn đàn nghị viện đa phương. Vui mừng được gặp Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, thăm Nhà Quốc hội Việt Nam, Đại sứ Dakhil Aljohani bày tỏ vinh dự nhận công tác tại Việt Nam; mong muốn đẩy mạnh hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực lao động và nông nghiệp là những lĩnh vực mà Saudi Arabia có thế mạnh. Hai bên cũng cần triển khai các biện pháp nâng cao kim ngạch thương mại song phương trên mức 2 tỷ USD như hiện nay, chưa tương xứng với tiềm năng của mỗi bên. Đại sứ Dakhil Aljohani cũng cho biết, Chính phủ cũng như các doanh nghiệp Saudi Arabia rất mong muốn tìm kiếm các cơ hội, mở rộng hơn nữa quan hệ hợp tác với Việt Nam vì lợi ích mỗi bên, vì hòa bình và thịnh vượng; đồng thời mong muốn Quốc hội, Chính phủ Việt Nam tạo điều kiện để doanh nghiệp hai nước tăng cường trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm, xúc tiến nhiều hơn nữa các dự án, chương trình hợp tác, đóng góp vào việc vun đắp quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước./. 
-----------------
