http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-lukashenko-belarus-muon-mo-rong-hop-tac-voi-viet-nam/339051.vnp
-----------------
Tổng thống Lukashenko: Belarus muốn mở rộng hợp tác với Việt Nam
-----------------
Cuộc gặp giữa Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko và Đại sứ Đỗ Văn Mai. Trong cuộc gặp tại thủ đô Minsk ngày 17/8 với Đại sứ Việt Nam tại Belarus Đỗ Văn Mai, Tổng thống Alexander Lukashenko nhấn mạnh Belarus đặc biệt quan tâm mở rộng hợp tác với Việt Nam trên mọi lĩnh vực. Nguyên thủ quốc gia Belarus cảm ơn những việc Đại sứ Đỗ Văn Mai đã làm trên cương vị đại sứ một đất nước thân thiện với Belarus và hy vọng người tiếp nối cương vị của Đại sứ Đỗ Văn Mai cũng sẽ tích cực trong việc phát triển quan hệ song phương, bởi Belarus "rất quan tâm đến việc mở rộng không chỉ hợp tác kinh tế thương mại, mà hợp tác trong tất cả các lĩnh vực" với Việt Nam. Tổng thống Lukashenko khẳng định: "Belarus sẵn sàng làm tất cả để đảm bảo các lợi ích của Việt Nam sẽ hiện diện ở đây, trung tâm của châu Âu. Các bạn đã biết lợi thế của chúng tôi, hơn nữa chúng tôi đã ký thay mặt cho Liên minh Kinh tế Á-Âu (EAEU) với các bạn hiệp định khu vực thương mại tự do. Tôi cho rằng hiện chẳng còn trở ngại trong phát triển quan hệ kinh tế và thương mại." Tại cuộc gặp, hai bên cũng thảo luận về kế hoạch thăm Việt Nam của Tổng thống Belarus vào cuối năm 2015. Dự kiến, chủ đề thảo luận của chuyến thăm sẽ là các dự án có thể đem lại cấp độ hợp tác song phương cao hơn của mối quan hệ vốn được Belarus xem là một ưu tiên trong khu vực châu Á./.
-----------------
