http://www.vietnamplus.vn/khuyen-cao-cong-dan-viet-nam-tranh-nhung-diem-dong-nguoi-o-bangkok/339030.vnp
-----------------
Khuyến cáo công dân Việt Nam tránh những điểm đông người ở Bangkok
-----------------
Hiện trường vụ nổ bom tại thủ đô Bangkok ngày 17/8 vừa qua (Nguồn: AFP/TTXVN) Trước tình hình diễn biến phức tạp tại Bangkok, Thái Lan, đại diện Phòng Bảo hộ Công dân, Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại Giao cho hay: hiện Việt Nam đang tiếp tục theo dõi chặt chẽ, phối hợp thông tin với nhiều quốc gia trong khu vực, đồng thời đưa ra khuyến cáo cụ thể với công dân Việt Nam. Cụ thể, trao đổi với phóng viên VietnamPlus, ông Hồ Anh Vũ, Phó phòng Bảo hộ Công dân, Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao cho hay: Sau hai vụ nổ liên tiếp tại thủ đô Bangkok, Thái Lan vừa qua, Cục Lãnh sự Bộ Ngoại giao khuyến nghị công dân Việt Nam tại Thái Lan và các công dân đến Bangkok trong những ngày tới, không nên đến khu vực xảy ra đánh bom. Theo ông Vũ, khi đi lại tại Bangkok, mọi người cần chú ý tới khuyến cáo của cơ quan chức năng và tuân thủ chỉ dẫn của chính quyền sở tại. Về việc một số quốc gia đã nâng mức độ cảnh báo công dân khi đến Thái Lan, ông Vũ cho hay: Trước mắt, Bộ Ngoại Giao đưa ra khuyến nghị đối với công dân. Mặt khác, phía Việt Nam cũng đang tích cực theo dõi diễn biến sự việc và trao đổi thông tin với các nước trong khu vực để có thể kịp thời đưa ra cảnh báo mới ngay khi cần thiết./. Trong trường hợp khẩn cấp, công dân có thể liên hệ với Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan theo số điện thoại: +66.89.896.6653 hoặc liên hệ với Cục Lãnh sự Bộ Ngoại giao qua Tổng đài bảo hộ công dân: +84.98.184.8484.
-----------------
