http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-pham-binh-minh-hoi-kien-chu-tich-chinh-hiep-trung-quoc/441688.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh hội kiến Chủ tịch Chính Hiệp Trung Quốc
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh. (Ảnh: Vũ Lê Hà/TTXVN) Chiều 17/4, nhân dịp dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam sang Trung Quốc tiến hành Phiên họp lần thứ 10 Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam-Trung Quốc theo lời mời của Ủy viên Quốc vụ Trung Quốc Dương Khiết Trì, Uỷ viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Phạm Bình Minh đã có cuộc hội kiến với Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Chủ tịch Hội nghị Hiệp thương Chính trị toàn quốc Trung Quốc (Chính Hiệp) Du Chính Thanh tại Đại Lễ đường Nhân dân ở thủ đô Bắc Kinh. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã chúc mừng những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Trung Quốc thời gian qua và bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Trung Quốc do Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình làm hạt nhân, Đại hội Đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 19 sẽ diễn ra thành công tốt đẹp. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đồng thời khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam coi trọng sự phát triển ổn định, lành mạnh, bền vững quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện với Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhận định cả Việt Nam và Trung Quốc đều đang trong giai đoạn quan trọng của công cuộc đổi mới, cải cách mở cửa, có chung lợi ích giữ gìn môi trường hoà bình, ổn định phục vụ phát triển đất nước. Trong bối cảnh tình hình thế giới và khu vực diễn biến nhanh chóng, phức tạp, Phó Thủ tướng nhấn mạnh hai bên cần duy trì trao đổi, tiếp xúc cấp cao, tăng cường tin cậy chính trị, củng cố và phát huy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước; thúc đẩy mạnh mẽ, tạo chuyển biến tích cực trong các lĩnh vực hợp tác giữa hai bên; tạo điều kiện và ủng hộ giao lưu, hợp tác cùng có lợi giữa các địa phương hai nước. Theo Phó Thủ tướng, kiểm soát tốt bất đồng, giải quyết hòa bình tranh chấp trên biển phù hợp với luật pháp quốc tế và Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 là phù hợp với lợi ích căn bản, lâu dài của hai nước và nhân dân hai nước, cũng như có lợi cho việc duy trì hoà bình và sự ổn định trong khu vực và trên thế giới. Về phần mình, Chủ tịch Du Chính Thanh đánh giá cao kết quả Phiên họp lần thứ 10 Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam-Trung Quốc, đồng thời khẳng định Trung Quốc hết sức coi trọng và mong muốn thúc đẩy quan hệ láng giềng hữu nghị và hợp tác toàn diện với Việt Nam. [Họp Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam-Trung Quốc] Chủ tịch Du Chính Thanh cũng nhấn mạnh ý nghĩa quan trọng của các chuyến thăm giữa lãnh đạo cấp cao hai nước trong việc định hướng cho sự phát triển của quan hệ hai Đảng, hai nước; sẵn sàng cùng Việt Nam tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực, mở rộng giao lưu hữu nghị nhân dân, kiểm soát tốt bất đồng trên biển, góp phần duy trì hòa bình, ổn định và phồn vinh của khu vực. Dự kiến, sáng 18/4, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh sẽ có cuộc hội kiến với Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị./.
-----------------
