http://www.vietnamplus.vn/trung-bay-100-buc-anh-ve-nhung-dau-son-cua-dat-nuoc-trong-70-nam/338992.vnp
-----------------
Trưng bày 100 bức ảnh về những dấu son của đất nước trong 70 năm
-----------------
(Ảnh minh họa: Mạnh Linh/TTXVN) Chiều 18/8, Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Hà Nội khai mạc triển lãm “Vang mãi niềm tự hào” tại Nhà triển lãm 93 Đinh Tiên Hoàng, Hà Nội. Thông qua 100 bức ảnh, triển lãm giới thiệu khái quát những dấu son lịch sử từ ngày Tổng khởi nghĩa Cách mạng tháng Tám, ngày Bác Hồ đọc bản Tuyên ngôn độc lập khai sinh ra nước Việt Nam Dân chủ cộng hòa, sự chiến đấu anh dũng trong xây dựng bảo vệ Tổ quốc và dấu ấn phát triển của Hà Nội cũng như các địa phương trong cả nước trong thời đại ngày nay. Triển lãm là một “câu chuyện” về sự thay đổi lớn lao của Hà Nội cũng như cả nước trong suốt chiều dài 70 năm qua dưới sự lãnh đạo của Đảng. Bắt đầu từ “Tổng khởi nghĩa giành chính quyền tại Hà Nội tháng 8 năm 1945,” “Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc bản Tuyên ngôn độc lập tại Quảng trường Ba Đình ngày 2/9/1945” đến “Sáng ngày 10/10/1954, nhân dân Thủ đô hân hoan đón chào đoàn quân chiến thắng trở về giải phóng Thủ đô,” “Míttinh chào mừng ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước”... Đặc biệt, các bức ảnh cũng thể hiện sự phát triển toàn diện về mọi mặt chính trị, kinh tế, xã hội để lại nhiều ấn tượng cho người xem như “Công nhân làm việc tại giàn khoan,” “Chuyển dịch cơ cấu cây trồng theo tiêu chí nông thôn mới ở xã Thụy Hương, huyện Chương Mỹ, Hà Nội,” “Khu vực phía Tây Thủ đô,” “Thủ khoa Hà Nội”… Triển lãm kéo dài đến đầu tháng 9./.
-----------------
