http://www.vietnamplus.vn/asean-cung-lien-hop-quoc-giai-quyet-thach-thuc-an-ninh/338957.vnp
-----------------
Đại sứ Việt Nam: ASEAN nỗ lực cùng LHQ giải quyết thách thức an ninh
-----------------
Đại sứ Nguyễn Phương Nga, Trưởng Phái đoàn Đại diện Thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc. (Nguồn: TTXVN) Ngày 18/8, tại trụ sở chính của Liên hợp quốc ở New York (Mỹ), Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã tổ chức phiên thảo luận mở về chủ đề “Các tổ chức khu vực và các thách thức đối với an ninh toàn cầu hiện nay”, dưới sự chủ trì của Nigeria, nước giữ vai trò Chủ tịch luân phiên Hội đồng Bảo an trong tháng 8 này. Các vị đại diện của gần 50 quốc gia, đại diện nhiều tổ chức khu vực và quốc tế như Phong trào Không liên kết (NAM), Liên minh châu Phi (AU), Liên minh châu Âu (EU) và Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon đã tham gia và phát biểu tại phiên họp. Phát biểu thay mặt các nước thuộc Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), Đại sứ Nguyễn Phương Nga, Trưởng Phái đoàn đại diện thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc, nhận định rằng cộng đồng quốc tế đang đứng trước nhiều thách thức trong nỗ lực duy trì hòa bình, an ninh quốc tế do các vấn đề an ninh truyền thống và phi truyền thống tiếp tục có nhiều diễn biến phức tạp. Đại sứ nhấn mạnh trong bối cảnh đó, để đạt được các giải pháp lâu dài trong cố gắng chung nhằm bảo đảm an ninh quốc tế, cần hết sức coi trọng vai trò của các tổ chức khu vực. Đại sứ Nguyễn Phương Nga khẳng định trong những năm qua, ASEAN đã chung sức nỗ lực nhằm tăng cường hòa bình, ổn định trong khu vực, góp phần quan trọng vào việc hình thành Cộng đồng ASEAN trong năm 2015. ASEAN cũng đang hợp tác chặt chẽ với các đối tác nhằm xây dựng các cơ chế ngăn ngừa xung đột, giải quyết hòa bình tranh chấp trong khu vực, trong đó có Bộ Quy tắc ứng xử tại Biển Đông (COC). Ngoài ra, ASEAN luôn coi trọng việc thúc đẩy quan hệ hợp tác với Liên hợp quốc, trong đó có việc tăng cường tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, cụ thể hóa quan hệ Đối tác Toàn diện ASEAN-Liên hợp quốc, thúc đẩy hợp tác giữa hai Ban thư ký. Đại sứ Nguyễn Phương Nga chia sẻ kinh nghiệm xây dựng cộng đồng ASEAN, nhất là “Phương cách ASEAN”. Theo Đại sứ, để ứng phó tốt hơn với các thách thức mới, cần coi trọng việc xây dựng đồng thuận, lắng nghe quan điểm các bên liên quan, tôn trọng các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế, trong đó có tôn trọng chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, giải quyết hòa bình tranh chấp. Các nước ASEAN cho rằng các báo cáo, khuyến nghị của Tổng Thư ký Ban Ki-moon về định hướng hoạt động của Liên hợp quốc nhân dịp kỷ niệm 70 năm thành lập Liên hợp quốc cần coi trọng và đưa ra các khuyến nghị cụ thể về việc tăng cường hợp tác với các tổ chức khu vực, cũng như thúc đẩy đối thoại giữa các tổ chức khu vực với Liên hợp quốc và giữa các tổ chức này với nhau./.
-----------------
