http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tiep-cac-truong-doan-an-ninh-canh-sat-va-tinh-bao-quoc-te/338921.vnp
-----------------
Thủ tướng tiếp các Trưởng đoàn an ninh, cảnh sát và tình báo quốc tế
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng với các Trưởng đoàn. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) ​Chiều 18/8, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp các trưởng đoàn đại biểu quốc tế do Bộ trưởng Bộ An ninh Lào Somkeo Silavon dẫn đầu sang dự Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống Công an nhân dân Việt Nam. Trong đoàn có lãnh đạo các Bộ An ninh Quốc gia, Bộ Nội vụ, cơ quan An ninh, cảnh sát của các nước Trung Quốc, Nga, Cuba, các nước ASEAN; lãnh đạo tổ chức Aseanpol và Interpol. Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan ngênh và đánh giá cao các đoàn đại biểu quốc tế sang dự Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống Công an nhân dân Việt Nam và 10 năm Ngày hội toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc. Sự có mặt của các đại biểu quốc tế đã mang đến Việt Nam nói chung và cho lực lượng Công an nhân dân Việt Nam nói riêng sự gắn bó, tình cảm hữu nghị, sự hợp tác tốt đẹp. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển mạnh mẽ trong quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam với các nước trong ASEAN, Trung Quốc, Nga, Cuba, các tổ chức quốc tế cũng như sự hợp tác hiệu quả giữa Bộ Công an Việt Nam với các lực lượng an ninh, cảnh sát, nội vụ, tình báo của các nước và các tổ chức Aseanpol, Interpol. Thủ tướng khẳng định Chính phủ Việt ủng hộ và tiếp tục tạo các điều kiện thuận lợi cho các hoạt động hợp tác này, nhất là hợp tác trong phòng chống tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm ma túy, tội phạm buôn buôn bán người, buôn bán phụ nữ và trẻ em, tội phạm công nghệ cao; chống khủng bố; trao đổi kinh nghiệm trong hoạt động nghiệp vụ; hợp tác, hỗ trợ nhau trong đào tạo cán bộ;… từ đó góp phần bảo đảm an ninh quốc gia của mỗi nước cũng như bảo đảm an ninh chung và tăng cường quan hệ hữu nghị tốt đẹp, hợp tác hiệu quả trên các lĩnh vực với các quốc gia trên thế giới .   Phát biểu tại buổi tiếp, Bộ trưởng Bộ An ninh Lào Somkeo Silavon cho biết các đoàn đại biểu quốc tế hết sức vui mừng tham dự Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống Công an nhân dân Việt Nam và qua sự kiện này, bạn bè quốc tế đã hiểu rõ hơn sự lớn mạnh và những đóng góp to lớn của lực lượng Công an nhân dân Việt đối với sự nghiệp bảo vệ an ninh quốc gia, góp phần bảo vệ, xây dựng và phát triển đất nước Việt Nam trong suốt 70 năm qua. Bên cạnh đó, lực lượng công an nhân dân Việt Nam cũng không ngừng mở rộng quan hệ và hợp tác với lực lượng an ninh, cảnh sát các nước cũng như quốc tế, đóng góp vào việc bảo bệ an ninh của mỗi nước. Bộ trưởng Somkeo Silavon tin tưởng lực lượng Công an nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục có những đóng góp to lớn hơn nữa đối với đối với sự nghiệp xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước Việt Nam và không ngừng mở rộng quan hệ và hợp tác hiệu quả, cùng có lợi với các cơ quan an ninh, cảnh sát, nội vụ, tình báo của các quốc gia, các tổ chức quốc tế./.
-----------------
