http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-len-an-manh-me-vu-danh-bom-o-thu-do-bangkok/338913.vnp
-----------------
Việt Nam lên án mạnh mẽ vụ đánh bom ở thủ đô Bangkok
-----------------
Cảnh sát Thái Lan điều tra tại hiện trường vụ nổ bom. (Nguồn: THX/TTXVN) Ngày 18/8, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình cho biết Việt Nam lên án mạnh mẽ vụ đánh bom gây nhiều thương vong ở trung tâm thủ đô Bangkok của Thái Lan, tối 17/8. Trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước vụ đánh bom tại Bangkok (Thái Lan) tối 17/8 khiến nhiều người thiệt mạng và bị thương, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình nêu rõ  “Việt Nam lên án mạnh mẽ vụ đánh bom tại thủ đô Bangkok ngày 17/8/2015 khiến nhiều người thiệt mạng và bị thương đồng thời tin tưởng rằng những kẻ chủ mưu sẽ sớm bị trừng trị thích đáng. Chúng tôi xin chia sẻ với Chính phủ, nhân dân Thái Lan và các quốc gia có công dân bị thương vong và gửi lời chia buồn sâu sắc đến gia đình những người bị thiệt mạng.” Trả lời câu hỏi của phóng viên về việc có hay không công dân Việt Nam bị thiệt mạng trong vụ đánh bom, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình cho biết: “Ngày 18/8/2015, Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan cho biết ngay khi xảy ra vụ việc, đã cử cán bộ trực tiếp đến các bệnh viện tìm kiếm thông tin và được biết có 01 công dân Việt Nam bị thương trong vụ đánh bom. Đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan đã đến thăm hỏi và có các biện pháp hỗ trợ cần thiết đối với công dân này. Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan đã khuyến cáo công dân Việt Nam không nên đến khu vực xảy ra đánh bom cho đến khi tình hình ổn định, theo dõi sát và tuân thủ chỉ dẫn của cơ quan thẩm quyền sở tại. Đồng thời, Đại sứ quán vẫn đang tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng sở tại để tìm hiểu thêm thông tin, sẵn sàng có các biện pháp hỗ trợ, giải quyết các yêu cầu khẩn cấp của công dân Việt Nam. Công dân Việt Nam có yêu cầu hỗ trợ đề nghị liên lạc với tổng đài Bảo hộ công dân +84.981.84.84.84 hoặc đường dây nóng +66898966653 để được giúp đỡ”./.
-----------------
