http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-moi-quan-he-huu-nghi-truyen-thong-viet-namtrieu-tien/338894.vnp
-----------------
Thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Triều Tiên
-----------------
Người dân Triều Tiên míttinh mừng 70 năm đất nước được giải phóng tại thủ đô Bình Nhưỡng ngày 15/8. (Nguồn: AFP/TTXVN) Nhận lời mời của Ủy ban liên lạc văn hóa đối ngoại Triều Tiên, nhân kỷ niệm 70 năm ngày giải phóng Triều Tiên và 50 năm thành lập hai Hội hữu nghị Triều Tiên-Việt Nam và Việt Nam-Triều Tiên, đoàn đại biểu Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam do Chủ tịch Liên hiệp Vũ Xuân Hồng dẫn đầu đã đi thăm và làm việc tại Cộng hòa dân chủ nhân dân Triều Tiên từ ngày 13-18/8. Ngày 17/8, bà Kim Jon Suk, Chủ tịch Ủy ban liên lạc văn hóa đối ngoại Triều Tiên, đã tiếp Chủ tịch Liên hiệp Vũ Xuân Hồng. Chủ tịch Ủy ban Kim Jong Suk bày tỏ vui mừng về sự phát triển tốt đẹp của mối quan hệ hữu nghị giữa hai nước do Chủ tịch Kim Nhật Thành và Chủ tịch Hồ Chí Minh đích thân xây dựng và vun đắp, đồng thời đánh giá cao những hoạt động phong phú của Liên hiệp hữu nghị và Hội hữu nghị Việt-Triều trong việc củng cố và phát triển mối quan hệ hữu nghị, hợp tác truyền thống giữa nhân dân hai nước. Nhân dịp này, để ghi nhận những đóng góp cho quan hệ hữu nghị nhân dân giữa hai nước Việt Nam và Triều Tiên trong thời gian qua, tại Đại lễ Đường Man Su Te (Bình Nhưỡng), bà Hong Son Ok, Tổng Thư ký Hội nghị Nhân dân Tối cao Cộng hòa dân chủ nhân dân Triều Tiên, thay mặt Chính phủ Triều Tiên đã trao tặng Huân chương Hữu nghị của Cộng hòa dân chủ nhân dân Triều Tiên cho Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Vũ Xuân Hồng. Trong thời gian thăm Triều Tiên, đoàn đã tham dự các hoạt động kỷ niệm 70 năm ngày giải phóng Triều Tiên; dự lễ kỷ niệm 50 năm ngày thành lập hai hội hữu nghị ở hai nước; làm việc với lãnh đạo Uỷ ban liên lạc văn hoá đối ngoại của Triều Tiên, Hội hữu nghị Triều Tiên-Việt Nam, Ủy ban Hòa bình Triều Tiên, kiểm điểm sự hợp tác giữa hai bên trong thời gian qua, trao đổi ý kiến, bàn những biện pháp cụ thể nhằm thúc đẩy quan hệ giữa hai cơ quan trong thời gian tới để thiết thực góp phần phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa nhân dân hai nước trong tình hình mới. Trong khuôn khổ chuyến thăm, đoàn cũng đã đến thăm một số cơ sở văn hóa, giáo dục của Triều Tiên./.
-----------------
