http://www.vietnamplus.vn/phat-bieu-cua-chu-tich-nuoc-nhan-70-nam-thanh-lap-cong-an-nhan-dan/338833.vnp
-----------------
Phát biểu của Chủ tịch nước nhân 70 năm thành lập Công an Nhân dân
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đọc Diễn văn tại Lễ kỷ niệm. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Sáng 18/8,  Lễ míttinh kỷ niệm 70 năm Ngày Truyền thống Công an Nhân dân Việt Nam (19/8/1945 - 19/8/2015) và 10 năm Ngày hội toàn dân bảo vệ An ninh Tổ quốc (19/8/2005 - 19/8/2015) đã diễn ra trọng thể tại Hà Nội. VietnamPlus trân trọng giới thiệu toàn văn bài phát biểu của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tại Lễ kỷ niệm. Kính thưa các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các đồng chí lão thành cách mạng, các Mẹ Việt Nam Anh hùng, Thưa các đồng chí, các vị đại biểu, các Anh hùng lực lượng vũ trang Nhân dân, các vị khách quốc tế, Thưa đồng bào, chiến sỹ cả nước và kiều bào ta ở nước ngoài, Hôm nay, trong không khí hào hùng của những ngày Cách mạng Tháng Tám lịch sử, với niềm phấn khởi, tự hào, Đảng và Nhà nước ta long trọng tổ chức Lễ Kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống Công an Nhân dân (19/8/1945 - 19/8/2015); 10 năm Ngày hội toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc (19/8/2005 - 19/8/2015) và trao tặng Huân chương Sao Vàng lần thứ tư cho lực lượng Công an Nhân dân. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, tôi thân ái gửi đến các đồng chí lão thành cách mạng, các Mẹ Việt Nam Anh hùng, các đồng chí đại biểu, các vị khách quý; các Anh hùng Lực lượng Vũ trang Nhân dân; các đồng chí thương binh, bệnh binh, gia đình liệt sỹ, tướng lĩnh, sỹ quan, hạ sỹ quan, chiến sỹ, công nhân viên Công an Nhân dân; đồng bào cả nước, kiều bào ta ở nước ngoài những tình cảm thân thiết và lời chúc tốt đẹp nhất. Trong giờ phút trang trọng này, chúng ta thành kính tưởng nhớ và bày tỏ lòng biết ơn vô hạn Chủ tịch Hồ Chí Minh - Người sáng lập, chăm lo xây dựng, giáo dục, rèn luyện lực lượng Công an Nhân dân Việt Nam Anh hùng. Chúng ta kính cẩn nghiêng mình tưởng nhớ các anh hùng liệt sỹ, đồng bào, đồng chí đã anh dũng chiến đấu, hy sinh vì độc lập, tự do của Tổ quốc và chủ nghĩa xã hội, vì an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội và cuộc sống bình yên, hạnh phúc của nhân dân; vì nghĩa vụ quốc tế cao cả; mãi mãi khắc ghi công ơn của các Mẹ Việt Nam Anh hùng đã sinh thành, nuôi dưỡng, hiến dâng cho Tổ quốc những người thân yêu nhất của đời mình và bày tỏ lòng tri ân sâu sắc tới các đồng chí lão thành cách mạng đã cống hiến trọn đời cho sự nghiệp vẻ vang của dân tộc. Chúng ta mãi mãi biết ơn đồng bào trên mọi miền đất nước và ở nước ngoài đã hết lòng đùm bọc, che chở, động viên, giúp đỡ lực lượng Công an Nhân dân hoàn thành sứ mệnh vẻ vang trong suốt 70 năm qua. Chúng ta cảm ơn bạn bè quốc tế đã dành những tình cảm chân thành, sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu, có hiệu quả đối với lực lượng Công an Nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây cũng như trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ta hiện nay. Thưa đồng bào, đồng chí, Thưa các vị khách quý và các vị đại biểu, Ngày 19/8/1945, dưới sự lãnh đạo của Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh, cuộc Tổng khởi nghĩa thắng lợi ở Hà Nội, sau đó lan rộng, giành thắng lợi trong cả nước, đập tan ách thống trị của thực dân phong kiến, giành chính quyền về tay nhân dân. Cùng với việc thiết lập chính quyền cách mạng trong cả nước, các tổ chức đầu tiên của Công an Nhân dân được thành lập ở cả 3 miền: Sở Liêm phóng ở Bắc Bộ, Sở Trinh sát ở Trung Bộ, Quốc gia tự vệ cuộc ở Nam Bộ. Ngày 19/8 được Đảng và Nhà nước quyết định là Ngày truyền thống Công an Nhân dân Việt Nam. Trong những năm đầu của Nhà nước Việt Nam Dân chủ cộng hòa, khi vận nước “ngàn cân treo sợi tóc,” Công an nhân dân vừa mới ra đời đã lập nhiều chiến công xuất sắc, tiêu biểu là khám phá, tiêu diệt tổ chức phản cách mạng ở số 7 phố Ôn Như Hầu (nay là phố Nguyễn Gia Thiều, Hà Nội), làm thất bại âm mưu của quân xâm lược cấu kết với các đảng phái phản động tay sai nhằm lật đổ Chính phủ cách mạng vừa mới thành lập. Trong cuộc kháng chiến chống Pháp, thực hiện lời kêu gọi thiêng liêng của Chủ tịch Hồ Chí Minh: “Chúng ta thà hy sinh tất cả, chứ nhất định không chịu mất nước, nhất định không chịu làm nô lệ,” lực lượng Công an Nhân dân tuy còn non trẻ đã dũng cảm chiến đấu; kề vai, sát cánh với Quân đội Nhân dân, lập nhiều chiến công thầm lặng nhưng vô cùng oanh liệt, đập tan mọi âm mưu phá hoại của địch, giữ vững an ninh, trật tự vùng tự do, các khu căn cứ, bảo vệ tuyệt đối an toàn các cơ quan đầu não của Đảng, Nhà nước; dựa vào nhân dân, tổ chức lực lượng đánh sâu vào vùng địch tạm chiếm, phá tề, trừ gian, diệt ác, trấn áp bọn phản cách mạng..., góp phần quan trọng làm nên chiến thắng trên các chiến trường, đỉnh cao là chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ “lừng lẫy năm châu, chấn động địa cầu.” Trong cuộc kháng chiến chống Mỹ, cứu nước, ở miền Bắc, Công an Nhân dân đã thực hiện tốt nhiệm vụ giữ vững an ninh, trật tự, bảo vệ công cuộc xây dựng chủ nghĩa xã hội; đánh bại chiến tranh gián điệp, biệt kích của địch; tích cực chi viện cho chiến trường miền Nam. Ở miền Nam, lực lượng An ninh sớm được hình thành và không ngừng củng cố, phát triển, đã kiên cường bám đất, bám dân, diệt ác, phá kìm, tổ chức công tác điệp báo, tình báo, đấu tranh làm thất bại các kế hoạch tình báo, gián điệp, các hoạt động “bình định,” “chiêu hồi” của địch; bảo vệ các phong trào quần chúng, căn cứ địa kháng chiến, bảo vệ các cơ quan lãnh đạo, chiếm lĩnh, tiếp quản các cơ quan tình báo, cảnh sát của địch ở vùng mới giải phóng, triệt phá các tổ chức địch “cài cắm” vào nội bộ ta, góp phần đánh bại các chiến lược chiến tranh của địch, làm nên những chiến thắng vang dội mà đỉnh cao là chiến dịch Hồ Chí Minh lịch sử, giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước. Tổ quốc thống nhất, non sông thu về một mối, cả nước đi lên chủ nghĩa xã hội, lực lượng Công an Nhân dân gắn bó máu thịt với nhân dân, phối hợp chặt chẽ với các lực lượng, các cấp, các ngành, làm tốt vai trò nòng cốt, xung kích trên mặt trận bảo vệ an ninh, trật tự, cùng toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta khắc phục hậu quả chiến tranh, ổn định cuộc sống của nhân dân, đấu tranh làm thất bại chiến tranh phá hoại nhiều mặt của địch. Trong các cuộc chiến tranh bảo vệ Tổ quốc và làm nghĩa vụ quốc tế, cán bộ, chiến sỹ Công an Nhân dân đã kề vai, sát cánh cùng bộ đội và nhân dân các tỉnh biên giới dũng cảm chiến đấu chống xâm lược, giữ gìn từng tấc đất thiêng liêng của Tổ quốc; hỗ trợ, giúp đỡ lực lượng Công an non trẻ của nước bạn với tinh thần quốc tế cao cả.   Bước vào thời kỳ đổi mới, trong bối cảnh đất nước hết sức khó khăn, tình hình quốc tế, khu vực diễn biến phức tạp, chế độ xã hội chủ nghĩa ở Liên Xô và các nước Đông Âu sụp đổ, các thế lực thù địch ra sức đẩy mạnh chiến lược “diễn biến hòa bình” kết hợp bạo loạn lật đổ nhằm xóa bỏ các nước xã hội chủ nghĩa còn lại, lực lượng Công an Nhân dân đã tỏ rõ lòng trung thành với Tổ quốc và nhân dân, với Đảng và Nhà nước, cùng toàn Đảng, toàn dân, toàn quân giữ vững niềm tin, vượt qua mọi khó khăn, thách thức, đẩy mạnh công cuộc đổi mới, công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và hội nhập quốc tế. Công an Nhân dân đã chủ động nắm chắc tình hình, tham mưu cho Đảng và Nhà nước những chủ trương, quyết sách có ý nghĩa chiến lược về bảo vệ an ninh, lợi ích quốc gia, nhằm thực hiện thắng lợi nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội, mở rộng quan hệ đối ngoại của đất nước và hợp tác quốc tế của ngành với các cơ quan An ninh, Tình báo, Cảnh sát, Nội vụ các nước; chủ động phát hiện, đấu tranh làm thất bại mọi âm mưu, hoạt động nhằm kích động gây rối an ninh, trật tự, bạo loạn ở các vùng chiến lược, các thành phố lớn. Trong điều kiện khoa học-công nghệ, phương tiện truyền thông phát triển mạnh mẽ, tội phạm phi truyền thống có xu hướng gia tăng, lực lượng Công an Nhân dân đã có biện pháp ứng phó kịp thời các mối đe dọa an ninh truyền thống, phi truyền thống; đẩy mạnh đấu tranh phòng, chống tội phạm, giữ gìn an ninh, trật tự, an toàn xã hội, phục vụ đắc lực sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và hội nhập quốc tế. 70 năm xây dựng, chiến đấu và trưởng thành, chiến công nối tiếp chiến công, đã bồi đắp nên truyền thống vẻ vang của Công an Nhân dân: tuyệt đối trung thành với Tổ quốc và nhân dân, với Đảng và Nhà nước; gắn bó máu thịt với nhân dân, vì nhân dân phục vụ, dựa vào nhân dân để công tác và chiến đấu, “thức cho dân ngủ ngon, gác cho dân vui chơi, lấy niềm vui, hạnh phúc của nhân dân làm lẽ sống của mình;” phối hợp, hiệp đồng chặt chẽ với Quân đội Nhân dân, các cơ quan bảo vệ pháp luật và các cấp, các ngành, không ngại gian khổ, hy sinh, nêu cao cảnh giác, dũng cảm, mưu trí, sáng tạo, khôn khéo trong đấu tranh với kẻ địch và tội phạm, nêu cao tinh thần “thượng tôn pháp luật;” không ngừng tu dưỡng, rèn luyện tư cách người công an cách mạng theo Sáu điều Bác Hồ dạy; đoàn kết, thống nhất, dân chủ, kỷ luật nghiêm minh. 70 năm qua, được Đảng và Bác Hồ dầy công giáo dục, rèn luyện; sự đùm bọc, ủng hộ của nhân dân; sự phối hợp, hiệp đồng chặt chẽ, có hiệu quả của Quân đội Nhân dân, các cấp, các ngành; sự hợp tác, giúp đỡ của bạn bè quốc tế, vượt qua muôn vàn khó khăn, gian khổ, Công an Nhân dân Việt Nam đã trở thành một lực lượng vũ trang cách mạng, phấn đấu, hy sinh vì độc lập, tự do của Tổ quốc, vì an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội và cuộc sống bình yên, hạnh phúc của nhân dân; góp phần cùng toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta làm nên những thắng lợi vĩ đại trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa và thực hiện nghĩa vụ quốc tế cao cả. Đảng, Nhà nước và nhân dân ta ghi nhận, đánh giá cao những công lao, đóng góp to lớn của các thế hệ cán bộ, chiến sỹ Công an Nhân dân đối với sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; trao tặng nhiều phần thưởng cao quý cho lực lượng Công an Nhân dân và các tập thể, cá nhân đạt thành tích xuất sắc. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, tôi nhiệt liệt biểu dương và chúc mừng sự trưởng thành, lớn mạnh với những đóng góp to lớn cho đất nước của lực lượng Công an Nhân dân trong 70 năm qua. Thưa đồng bào, đồng chí, Thưa các vị đại biểu, khách quý, “Cách mạng là sự nghiệp của quần chúng”, sự tham gia tích cực của nhân dân là nền tảng, là nhân tố cơ bản để thực hiện thắng lợi sự nghiệp cách mạng. Chủ tịch Hồ Chí Minh đã dạy: “Phải dựa vào dân, không được xa rời dân. Nếu không thế thì sẽ thất bại. Khi nhân dân giúp đỡ ta nhiều thì thành công nhiều, giúp đỡ ta ít thì thành công ít, giúp đỡ ta hoàn toàn thì thắng lợi hoàn toàn.” Thấm nhuần lời dạy của Bác, 70 năm qua, lực lượng Công an đã gắn bó máu thịt với nhân dân, dựa vào nhân dân là nguyên tắc cơ bản, là đường lối hoạt động của lực lượng Công an Nhân dân. Kế tục truyền thống đó và phát huy hơn nữa vai trò của nhân dân đối với sự nghiệp bảo vệ an ninh, trật tự, từ năm 2005, Ngày truyền thống của Công an Nhân dân được Đảng, Nhà nước lấy là Ngày hội toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc. 10 năm qua, phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc đã có bước phát triển mạnh mẽ, không ngừng đổi mới cả về nội dung và hình thức, phù hợp với đặc điểm, tính chất của từng địa bàn, lĩnh vực. Nhận thức của nhân dân, ý thức trách nhiệm của các đoàn thể xã hội đối với sự nghiệp bảo vệ an ninh, trật tự được nâng cao; qua đó, đã huy động các cấp, các ngành, lôi cuốn đông đảo các tầng lớp nhân dân tích cực ủng hộ, giúp đỡ lực lượng Công an; cung cấp hàng triệu tin có liên quan đến an ninh, trật tự, trong đó rất nhiều tin có giá trị phục vụ tố giác, đấu tranh với tội phạm; tham gia tuyên truyền pháp luật, quản lý, giáo dục tội phạm, giải quyết có kết quả nhiều vụ việc phức tạp về an ninh, trật tự ngay từ đầu và tại cơ sở, xây dựng thôn, bản, khu dân cư không có tội phạm, tệ nạn xã hội... Từ thực tiễn phong phú, sinh động của phong trào, đã xuất hiện nhiều điển hình tiên tiến, gương người tốt, việc tốt, lực lượng bảo vệ an ninh, trật tự ở cơ sở ngày càng được tăng cường, trở thành chỗ dựa tin cậy, giúp các cấp ủy Đảng, chính quyền lãnh đạo, chỉ đạo nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội, củng cố quốc phòng, an ninh; là chỗ dựa vững chắc giúp lực lượng Công an hoàn thành tốt nhiệm vụ. Đây là thành tựu to lớn, tạo nền tảng để xây dựng, củng cố nền an ninh nhân dân, thế trận an ninh nhân dân vững mạnh, toàn diện, “thế trận lòng dân” vững chắc, gắn với nền quốc phòng toàn dân và thế trận quốc phòng toàn dân bảo vệ Tổ quốc. Thưa đồng bào, đồng chí, Thưa các vị đại biểu, khách quý, Hiện nay, trên thế giới, hòa bình, hợp tác và phát triển vẫn là xu thế lớn, nhưng tình hình còn tiếp tục diễn biến phức tạp, tiềm ẩn nhiều yếu tố gây mất ổn định, bất trắc, khó lường. Các thế lực thù địch tăng cường các hoạt động chống phá ta về chính trị, kinh tế, tư tưởng, văn hóa, đẩy mạnh thực hiện chiến lược “diễn biến hòa bình” kết hợp với bạo loạn lật đổ nhằm xóa bỏ vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản và chế độ xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam; tranh chấp chủ quyền biển, đảo sẽ diễn ra gay gắt, phức tạp hơn, đe dọa đến toàn vẹn lãnh thổ của đất nước. Ở trong nước, sự nghiệp đổi mới đã đạt được nhiều thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử, nhưng vẫn còn không ít những hạn chế, yếu kém, xuất hiện những vấn đề phức tạp mới, đe dọa an ninh, trật tự và sự ổn định của đất nước. Những biểu hiện “tự diễn biến,” “tự chuyển hóa” có xu hướng ngày càng nghiêm trọng hơn; một số vùng chiến lược, trọng điểm còn tiềm ẩn yếu tố gây mất ổn định; nguy cơ xảy ra khủng bố, chiến tranh mạng, mất an ninh thông tin ngày càng tăng; tình trạng vi phạm pháp luật, tội phạm có xu hướng gia tăng, trật tự, an toàn xã hội diễn biến phức tạp... Chúng ta cần thấy hết tình hình nêu trên để có quyết tâm và biện pháp mạnh mẽ, kiên quyết khắc phục những hạn chế, yếu kém do chủ quan; đồng thời chủ động phòng ngừa, đấu tranh với những tác động tiêu cực và chống phá từ bên ngoài, không để bị động, bất ngờ; trong bất cứ tình huống nào cũng phải giành cho được thắng lợi và phải đạt cho được mục tiêu: “Bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc; bảo vệ Đảng, Nhà nước, nhân dân và chế độ xã hội chủ nghĩa; bảo vệ sự nghiệp đổi mới, công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước; bảo vệ lợi ích quốc gia, dân tộc; bảo vệ an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội và nền văn hóa; giữ vững ổn định chính trị và môi trường hòa bình để xây dựng, phát triển đất nước theo định hướng xã hội chủ nghĩa” như Nghị quyết của Ban Chấp hành Trung ương Đảng (khóa XI) về “Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới” đã khẳng định. Để thực hiện tốt nhiệm vụ đó, đòi hỏi phải có sự nỗ lực phấn đấu cao của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta trong đó lực lượng Công an Nhân dân có vai trò hết sức quan trọng. Cần xây dựng Công an Nhân dân cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, ưu tiên đi vào hiện đại một số lực lượng quan trọng; tiếp tục kiện toàn tổ chức bộ máy theo hướng tinh gọn, hiệu quả. Tiếp tục giữ vững, tăng cường sự lãnh đạo tuyệt đối, trực tiếp về mọi mặt của Đảng, sự quản lý tập trung, thống nhất của Nhà nước đối với Công an Nhân dân; nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của hệ thống tổ chức Đảng trong Công an Nhân dân. Xây dựng đội ngũ cán bộ, chiến sỹ Công an Nhân dân tuyệt đối trung thành, có lập trường tư tưởng vững vàng, có đạo đức cách mạng trong sáng, luôn thấm nhuần Sáu điều Bác Hồ dạy; có trình độ cao về chuyên môn, nghiệp vụ, nắm chắc pháp luật, có ý thức tổ chức kỷ luật cao, đoàn kết nội bộ chặt chẽ; kịp thời phát hiện, ngăn chặn, làm thất bại mọi âm mưu, hoạt động chống phá của các thế lực thù địch, bảo vệ vững chắc an ninh quốc gia; đấu tranh ngăn chặn, đẩy lùi các loại tội phạm, giữ gìn trật tự, an toàn xã hội, bảo vệ cuộc sống bình yên của nhân dân. Cấp ủy, chính quyền các cấp cần tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo lực lượng Công an làm tham mưu, nòng cốt đẩy mạnh phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc; xây dựng, củng cố nền an ninh nhân dân gắn với nền quốc phòng toàn dân vững mạnh; xây dựng thế trận an ninh nhân dân gắn với thế trận quốc phòng toàn dân và “thế trận lòng dân” vững chắc, nhất là ở những địa bàn chiến lược, trọng điểm. Chăm lo xây dựng lực lượng công an xã và lực lượng giữ gìn an ninh, trật tự ở cơ sở, gắn bó máu thịt với nhân dân. Thưa đồng bào, đồng chí, Thưa các vị đại biểu, khách quý, Đảng, Nhà nước và nhân dân ta luôn tự hào về lực lượng Công an Nhân dân Việt Nam Anh hùng, tin tưởng chắc chắn rằng, dưới ngọn cờ vẻ vang của Đảng, với nguồn sức mạnh vô địch từ nhân dân, với truyền thống anh hùng, Công an Nhân dân Việt Nam dù trong bất cứ hoàn cảnh nào, khó khăn đến mấy, gian khổ bao nhiêu cũng một lòng, một dạ tuyệt đối trung thành với Tổ quốc và nhân dân, với Đảng và Nhà nước; luôn hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó; tiếp tục lập nhiều chiến công, góp phần bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, thực hiện thành công mục tiêu xây dựng nước Việt Nam “dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh.” Chúc các đồng chí đại biểu, các vị khách quý, đồng bào, chiến sỹ cả nước, kiều bào ta ở nước ngoài mạnh khỏe, hạnh phúc và thành đạt. Xin trân trọng cảm ơn./.
-----------------
