http://www.vietnamplus.vn/cong-an-nhan-dan-khong-de-bi-dong-bat-ngo-truoc-hoat-dong-chong-pha/338825.vnp
-----------------
Công an nhân dân không để bị động, bất ngờ trước hoạt động chống phá
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trao tặng Huân chương Sao Vàng cho Công an nhân dân Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Sáng 18/8, Lễ míttinh kỷ niệm 70 năm Ngày Truyền thống Công an nhân dân Việt Nam (19/8/1945-19/8/2015); 10 năm Ngày hội toàn dân bảo vệ An ninh Tổ quốc (19/8/2005-19/8/2015) và trao Huân chương Sao Vàng (lần thứ tư) tặng lực lượng Công an nhân dân Việt Nam đã diễn ra tại Hà Nội. Lễ míttinh, kỷ niệm bắt đầu với màn sử thi nghệ thuật đặc biệt mang tên Bản hùng ca Công an nhân dân Vì nước quên thân, vì dân phục vụ, tái hiện lịch sử, truyền thống hào hùng, bất khuất của lực lượng Công an nhân dân Việt Nam Anh hùng. Phát biểu tại buổi lễ, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nêu rõ, 70 năm xây dựng, chiến đấu và trưởng thành, chiến công nối tiếp chiến công, đã bồi đắp nên truyền thống vẻ vang của Công an nhân dân là tuyệt đối trung thành với Tổ quốc và nhân dân, với Đảng và Nhà nước; gắn bó máu thịt với nhân dân, vì nhân dân phục vụ, dựa vào nhân dân để công tác và chiến đấu; phối hợp, hiệp đồng chặt chẽ với Quân đội nhân dân, các cơ quan bảo vệ pháp luật và các cấp, các ngành trong đấu tranh với kẻ địch và tội phạm; không ngừng tu dưỡng, rèn luyện tư cách người Công an cách mạng theo Sáu điều Bác Hồ dạy; đoàn kết, thống nhất, dân chủ, kỷ luật nghiêm minh. Chủ tịch nước đánh giá, 10 năm qua, phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc đã có bước phát triển mạnh mẽ, không ngừng đổi mới cả về nội dung và hình thức, phù hợp với đặc điểm, tính chất của từng địa bàn, lĩnh vực. Đề cập đến tình hình khu vực và thế giới còn tiếp tục diễn biến phức tạp, tiềm ẩn nhiều yếu tố gây mất ổn định, bất trắc, khó lường; tranh chấp chủ quyền biển, đảo sẽ diễn ra gay gắt, phức tạp hơn, đe dọa đến toàn vẹn lãnh thổ của đất nước; tình trạng vi phạm pháp luật, tội phạm có xu hướng gia tăng, trật tự, an toàn xã hội trong nước còn diễn biến phức tạp, Chủ tịch nước đề nghị lực lượng Công an nhân dân cần thấy hết tình hình nêu trên để có quyết tâm và biện pháp mạnh mẽ, kiên quyết khắc phục những hạn chế, yếu kém, đồng thời chủ động phòng ngừa, đấu tranh với những tác động tiêu cực và chống phá từ bên ngoài, không để bị động, bất ngờ; trong bất cứ tình huống nào cũng phải giành cho được thắng lợi và phải đạt cho được mục tiêu: “Bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc; bảo vệ Đảng, Nhà nước, nhân dân và chế độ xã hội chủ nghĩa; bảo vệ sự nghiệp đổi mới, công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước; bảo vệ lợi ích quốc gia, dân tộc; bảo vệ an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội và nền văn hóa; giữ vững ổn định chính trị và môi trường hòa bình để xây dựng, phát triển đất nước theo định hướng xã hội chủ nghĩa” như Nghị quyết của Ban Chấp hành Trung ương Đảng (khóa 11) về “Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới” đã khẳng định. Để thực hiện tốt nhiệm vụ đó, đòi hỏi phải có sự nỗ lực phấn đấu cao của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân trong đó lực lượng Công an nhân dân có vai trò hết sức quan trọng, Chủ tịch nước đề nghị ngành Công an tiếp tục xây dựng lực lượng Công an nhân dân theo hướng cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, ưu tiên đi vào hiện đại một số lực lượng quan trọng; tiếp tục kiện toàn tổ chức bộ máy theo hướng tinh gọn, hiệu quả. Chủ tịch nước nhấn mạnh, Đảng, Nhà nước và nhân dân ta luôn tự hào về lực lượng Công an nhân dân Việt Nam Anh hùng, tin tưởng chắc chắn rằng, dưới ngọn cờ vẻ vang của Đảng, với nguồn sức mạnh vô địch từ nhân dân, với truyền thống anh hùng, Công an nhân dân Việt Nam dù trong bất cứ hoàn cảnh nào, khó khăn đến mấy, gian khổ bao nhiêu cũng một lòng, một dạ tuyệt đối trung thành với Tổ quốc và nhân dân, với Đảng và Nhà nước; hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó; tiếp tục lập nhiều chiến công, góp phần bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, thực hiện thành công mục tiêu xây dựng nước Việt Nam “dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh," vững bước đi lên chủ nghĩa xã hội. Các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước và các đại biểu dự Lễ kỷ niệm. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Thay mặt Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an, Đại tướng Trần Đại Quang kêu gọi toàn thể tướng lĩnh, sỹ quan, hạ sỹ quan, chiến sỹ, công nhân viên Công an nhân dân tiếp tục phát huy truyền thống anh hùng vẻ vang, tuyệt đối trung thành với Đảng, Nhà nước, Tổ quốc và nhân dân; không ngừng rèn luyện, hun đúc bản lĩnh chính trị vững vàng, bồi đắp lý tưởng cộng sản; nêu cao tinh thần cách mạng, siết chặt kỷ luật, kỷ cương, đồng lòng, chung sức vượt qua khó khăn, gian khổ, kề vai sát cánh cùng Quân đội nhân dân, phối hợp chặt chẽ, có hiệu quả với các cấp, các ngành, gắn bó máu thịt với nhân dân, quyết tâm xây dựng lực lượng Công an nhân dân trong sạch, vững mạnh, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, sẵn sàng nhận và hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao, xứng đáng với niềm tin yêu của Đảng, Nhà nước, nhân dân và các thế hệ cha anh đi trước. Tại buổi lễ, thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã trân trọng trao Huân chương Sao Vàng (lần thứ tư) - phần thưởng cao quý của Đảng, Nhà nước tặng lực lượng Công an nhân dân Việt Nam Anh hùng vì đã có công lao to lớn, đặc biệt xuất sắc đóng góp vào sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc./.
-----------------
