http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-dang-nha-nuoc-vieng-lang-bac-va-tuong-niem-anh-hung-liet-sy/338770.vnp
-----------------
Lãnh đạo Đảng, Nhà nước viếng lăng Bác và tưởng niệm Anh hùng liệt sỹ
-----------------
Lãnh đạo Đảng, Nhà nước đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các Anh hùng Liệt sỹ. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Nhân kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống Công an nhân dân Việt Nam (19/8/1945-19/8/2015) và 10 năm Ngày hội toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc (19/8/2005-19/8/2015), sáng 18/8, Đoàn đại biểu Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Chủ tịch nước, Quốc hội, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh và tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ tại Đài tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ. Dự lễ viếng có Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân. Cùng dự lễ viếng có nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu và Nông Đức Mạnh, nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương, nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An; nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước; các Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước, Phó Thủ tướng Chính phủ; lãnh đạo các ban, Bộ, ngành, đoàn thể Trung ương. Vòng hoa của các Đoàn mang dòng chữ "Đời đời nhớ ơn Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại." Các lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã bày tỏ lòng thành kính, tưởng nhớ công lao to lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc. Tiếp đó, tại Đài tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ, Đoàn đại biểu Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Chủ tịch nước, Quốc hội, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã đặt hoa tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ. Vòng hoa của các Đoàn mang dòng chữ "Đời đời nhớ ơn các Anh hùng liệt sỹ.” Cũng trong sáng 18/8, Đoàn đại biểu Đảng ủy Công an Trung ương - Bộ Công an do Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ trưởng Bộ Công an làm Trưởng đoàn đã vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh và đặt hoa tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ tại Đài tưởng niệm các Anh hùng Liệt sỹ. Trong suốt chặng đường 70 năm thực hiện nhiệm vụ bảo vệ an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự an toàn xã hội, đầy cam go, phức tạp, nhiều cán bộ, chiến sỹ Công an nhân dân đã không quản hiểm nguy, sẵn sàng hy sinh để bảo vệ Đảng, bảo vệ chế độ xã hội chủ nghĩa, vì cuộc sống bình yên và hạnh phúc của nhân dân./.
-----------------
