http://www.vietnamplus.vn/viet-namsingapore-to-chuc-phien-tham-khao-chinh-tri-lan-thu-9/338691.vnp
-----------------
Việt Nam-Singapore tổ chức phiên tham khảo Chính trị lần thứ 9
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp Bí thư Thường trực Bộ Ngoại giao Singapore Chee Wee Kiong (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Thực hiện thỏa thuận giữa hai Bộ Ngoại giao, ngày 17/8, Bí thư trường trực Bộ Ngoại giao Singapore, ông Chee Wee Kiong đã dẫn đầu đoàn Bộ Ngoại giao Singapore thăm Việt Nam, cùng Thứ trưởng Lê Hoài Trung đồng chủ trì phiên Tham khảo Chính trị lần thứ 9 và giao lưu hai Bộ Ngoại giao Việt Nam-Singapore lần thứ 5. Nhân dịp này, Bí thư thường trực Chee Wee Kiong đã chào xã giao Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh. Tại các cuộc gặp, hai bên đánh giá cao quan hệ song phương tiếp tục phát triển mạnh mẽ, hiệu quả và thực chất nhất là từ khi chính thức thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược (9/2013). Hai bên đã kiểm điểm việc thực hiện các nội hàm Đối tác Chiến lược; bày tỏ hài lòng các Bộ, ngành hữu quan của hai nước đang bám sát và thực hiện đầy đủ các nội hàm này, từ tăng cường hợp tác chính trị, đến thúc đẩy hợp tác kinh tế-thương mại-đầu tư, an ninh-quốc phòng, các lĩnh vực hợp tác chuyên ngành như giáo dục, kết nối hàng không, vận tải, giao lưu nhân dân và hợp tác trong các vấn đề khu vực và quốc tế. Trong cuộc tham khảo, hai bên đã nhất trí các biện pháp nhằm thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai nước, bao gồm: duy trì trao đổi đoàn cấp cao, các cấp và trên tất cả các kênh Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội, Đảng và giao lưu nhân dân. Hai bên tiếp tục tăng cường đẩy mạnh kết nối hai nền kinh tế, khuyến khích các doanh nghiệp hai nước hợp tác đầu tư, thúc đẩy thương mại song phương; đặc biệt trong các lĩnh vực Việt Nam có nhu cầu như cơ sở hạ tầng, cảng biển, cổ phần hóa các doanh nghiệp nhà nước; phối hợp sớm khởi công khu công nghiệp Việt Nam-Singapore (VSIP) thứ 6 tại Nghệ An và thứ 7 tại Hải Dương. Việt Nam-Singapore tiếp tục thúc đẩy hợp tác quốc phòng-an ninh và các lĩnh vực khác ( giáo dục, tài chính, ngân hàng, thông tin-truyền thông, xây dựng, văn hóa-du lịch-thể thao...) như đã được cụ thể hóa trong nội hàm Đối tác Chiến lược, hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam sắp tới của Tư lệnh Lực lượng Quốc phòng Ng Chee Meng (19-22/8/2015). Hai bên nhất trí tiếp tục thúc đẩy đà phát triển mạnh mẽ của hợp tác giáo dục giữa hai nước hiện nay, trong đó Singapore tiếp tục dành các suất học bổng, các khóa đào tạo ngắn hạn, đào tạo nâng cao năng lực cho cán bộ Chính phủ và Đảng của Việt Nam. Hai bên cũng nhất trí đẩy mạnh hợp tác du lịch, nhất là du lịch tàu biển. Trước đề nghị của phía Việt Nam, ông Chee Wee Kiong khẳng định Singapore sẽ tích cực phối hợp, hợp tác chặt chẽ nhằm tạo thuận lợi cho công dân Việt Nam nhập cảnh vào Singapore theo đúng các quy định về xuất nhập cảnh. Về hợp tác trong ASEAN và vấn đề Biển Đông, hai bên khẳng định tiếp tục phối hợp và nỗ lực cùng các nước ASEAN khác xây dựng thành công Cộng đồng ASEAN, đề cao đoàn kết và phát huy vai trò trung tâm của ASEAN trong hợp tác khu vực và trong cấu trúc khu vực đang định hình; nhất trí ASEAN cần thể hiện tiếng nói thống nhất và trách nhiệm trước các vấn đề quan trọng ở khu vực, trong đó có vấn đề Biển Đông và cần sớm đạt được Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC), vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực. Singapore khẳng định, trong vai trò Điều phối viên (2015-2018) sẽ nỗ lực thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa ASEAN và Trung Quốc. Hai bên hài lòng về quan hệ gắn bó và hợp tác hiệu quả giữa hai Bộ Ngoại giao; khẳng định sẽ duy trì thường niên cơ chế Tham khảo chính trị này. Trên tinh thần đó, hai bên nhất trí sẽ tiến hành Tham khảo Chính trị lần thứ 10 tại Singapore trong năm 2016./.
-----------------
