http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-khuyen-khich-cac-ton-giao-tham-gia-hoat-dong-xa-hoi/338685.vnp
-----------------
Việt Nam khuyến khích các tôn giáo tham gia hoạt động xã hội
-----------------
Phó Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Lê Bá Trình tiếp ông Jeffrey R.Holland. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Chiều 17/8, tại Hà Nội, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Lê Bá Trình đã tiếp ông Jeffrey R.Holland, một trong 12 vị sứ đồ Giáo hội các Thánh hữu Ngày sau của Chúa Jesu Kito và các thành viên trong đoàn. Tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Lê Bá Trình đánh giá cao chuyến thăm của đoàn diễn ra trong bối cảnh hai nước Việt Nam- Hoa Kỳ đang có nhiều hoạt động kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, góp phần tăng cường hơn nữa sự hiểu biết, quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa nhân dân hai nước. Ông Lê Bá Trình nhấn mạnh Việt Nam là một quốc gia đa tín ngưỡng, tôn giáo. Các tôn giáo đều sống hòa hợp trong cộng đồng các dân tộc Việt Nam. Nhà nước Việt Nam luôn tạo điều kiện để người Việt Nam được tự do sinh hoạt và hoạt động tôn giáo theo pháp luật, khuyến khích các tôn giáo tham gia đóng góp vào các hoạt động chung của xã hội, đoàn kết xây dựng cuộc sống tốt đời đẹp đạo. Hiện Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đang phối hợp với các tổ chức tôn giáo tham gia công tác bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu. Phó Chủ tịch Lê Bá Trình hy vọng Giáo hội các Thánh hữu Ngày sau của Chúa Jesu Kito sẽ cùng với Nhà nước Việt Nam tìm các giải pháp để bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu. Đây là một hoạt động nhân đạo, từ thiện, hoạt động theo đúng đường hướng của Giáo hội. Đánh giá cao những giáo lý của Giáo hội hướng con người đến tính nhân văn, đạo đức, góp phần xây dựng một xã hội có trật tự nề nếp, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Lê Bá Trình mong muốn, với vị trí, uy tín của mình, ông Jeffrey R.Holland sẽ tiếp tục trao đổi với các nghị sỹ, bạn bè, chính giới Hoa Kỳ để có thêm hiểu biết về Việt Nam, tiếp tục có những đóng góp tăng cường thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước Việt Nam-Hoa Kỳ. Cảm ơn Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Lê Bá Trình đã dành thời gian tiếp đoàn, ông Jeffrey R.Holland bày tỏ ấn tượng tốt đẹp về đất nước con người Việt Nam. Theo ông Jeffrey R.Holland, thời gian qua, Giáo hội các Thánh hữu Ngày sau của Chúa Jesu Kito đã có nhiều dự án để hỗ trợ nhân đạo tại Việt Nam như dự án nước sạch, thúc đẩy công tác bảo vệ môi trường…. để giúp Việt Nam phát triển. Ông Jeffrey R.Holland khẳng định khi trở về Hoa Kỳ, ông sẽ trở thành Đại sứ của Việt Nam trên đất nước Hoa Kỳ và sẽ tiếp tục có những đóng góp thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ./.
-----------------
