http://www.vietnamplus.vn/new-zealand-se-tiep-tuc-giup-viet-nam-dao-tao-can-bo-quan-doi/338678.vnp
-----------------
New Zealand sẽ tiếp tục giúp Việt Nam đào tạo cán bộ quân đội
-----------------
Tư lệnh Lực lượng Quốc phòng New Zealand Timothy Keating. (Nguồn: 3news.co.nz) Chiều 17/8, tại trụ sở Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Trung tướng Timothy Keating, Tư lệnh Lực lượng Quốc phòng New Zealand đến chào xã giao. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ hợp tác hữu nghị và đối tác toàn diện với New Zealand, đánh giá cao sự phát triển quan hệ song phương thời gian qua ngày càng thực chất và hiệu quả, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước cũng như hợp tác phát triển ở khu vực. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng đề nghị hai bên tích cực phối hợp để triển khai đầy đủ và hiệu quả các thỏa thuận đã đạt được trong chuyến thăm chính thức New Zealand của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng tháng 3/2015; và bày tỏ hài lòng trước các hoạt động thiết thực kỷ niệm thành công 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước (1975-2015). Tư lệnh Lực lượng Quốc phòng New Zealand, Trung tướng Timothy Keating cho biết New Zealand đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam cũng như vai trò và vị thế của Việt Nam ở khu vực; bày tỏ mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước, hoan nghênh việc hai bên duy trì cơ chế tham vấn quốc phòng thường niên và sẽ sớm tổ chức Đối thoại Chiến lược cấp Thứ trưởng Quốc phòng lần thứ nhất. Trung tướng Timothy Keating cũng khẳng định New Zealand sẵn sàng chia sẻ với Việt Nam kinh nghiệm tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc; tiếp tục triển khai chương trình đào tạo tiếng Anh và đào tạo chuyên ngành cho cán bộ quân đội Việt Nam. Về tình hình khu vực và quốc tế, hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của hòa bình, ổn định, an ninh an toàn và tự do hàng hải đối với sự phát triển thịnh vượng của khu vực./.
-----------------
