http://www.vietnamplus.vn/nha-quoc-hoi-se-chinh-thuc-duoc-ban-giao-vao-thang-chin/338671.vnp
-----------------
Nhà Quốc hội chính thức được bàn giao vào tháng Chín
-----------------
Nhà Quốc hội. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Ngày 17/8, dưới sự chủ trì của Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải, Ban chỉ đạo xây dựng Nhà Quốc hội đã họp rà soát các công việc còn lại để quyết định chính thức bàn giao công trình Nhà Quốc hội trong tháng Chín năm nay. Đến nay, sau khi phục vụ hai kỳ họp chính của Quốc hội và hàng chục cuộc họp của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, các cuộc họp, sự kiện lớn khác của Quốc hội như Hội nghị Liên minh Nghị viện thế giới IPU, Nhà Quốc hội đã đi vào vận hành ổn định. Các hạng mục kiến trúc, cảnh quan trong và ngoài tòa nhà đã cơ bản được bổ sung, hoàn thiện. Một số hạng mục bên ngoài như đường Độc Lập, đường Bắc Sơn... đã được bàn giao cho cơ quan quản lý chuyên ngành. Công trình triển khai sau là hạng mục đỗ xe ngầm đến nay đã thi công xong cọc nhồi và tường vây, đồng thời tiến hành điều chỉnh thiết kế cơ sở cho phù hợp với yêu cầu mới. Sau khi cùng các thành viên Ban chỉ đạo rà soát, đánh giá kết quả triển khai từng dự án thành phần, hạng mục chính cũng như các vấn đề liên quan, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải quyết định sẽ chính thức bàn giao công trình cho Văn phòng Quốc hội trong tháng Chín năm nay. Phó Thủ tướng yêu cầu các đơn vị khẩn trương hoàn thiện Hồ sơ nghiệm thu, bàn giao; đồng thời, tiếp tục rà soát lại các vấn đề về trang thiết bị, có biên bản riêng cho vấn đề vận hành an toàn, hiệu quả các hạng mục điện, điện tử với nhà thầu, nhất là vấn đề liên quan đến an ninh, công tác phòng chống cháy nổ, kiến trúc mỹ quan bên ngoài. Ban quản lý dự án tập trung hoàn thiện các quy trình vận hành, phối hợp công tác đào tạo với đơn vị vận hành hệ thống kỹ thuật của Văn phòng Quốc hội. Phó Thủ tướng cũng lưu ý công tác kiểm toán, quyết toán công trình, yêu cầu hoàn thành trước tháng 12 năm nay và cho ý kiến về thi công bãi đỗ xe ngầm, công tác quản lý, sử dụng đường Bắc Sơn.../.
-----------------
