http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-thi-kim-ngan-hoi-kien-thu-tuong-sri-lanka/441681.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hội kiến Thủ tướng Sri Lanka
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hội kiến với Thủ tướng Sri Lanka Ranil Wickremesinghe đang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 17/4, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã hội kiến Thủ tướng Sri Lanka Ranil Wickremesinghe đang thăm chính thức Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội hoan nghênh Thủ tướng Ranil Wickremesinghe sang thăm chính thức Việt Nam; tin tưởng chuyến thăm sẽ góp phần tích cực tăng cường quan hệ hữu nghị và tình đoàn kết giữa nhân dân hai nước. [Việt Nam coi trọng quan hệ hữu nghị và hợp tác với Sri Lanka] Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cảm ơn Chính phủ và nhân dân Sri Lanka đã đặt tượng Hồ Chí Minh trong khuôn viên Thư viện Quốc gia ở Thủ đô Colombo; đồng thời cho biết vào năm 2013, bà đã có dịp thăm đất nước Sri Lanka trên cương vị Phó Chủ tịch Quốc hội, được chứng kiến sự phát triển năng động của đất nước Sri Lanka. Đánh giá cao nội dung kết quả hội đàm thành công giữa hai Thủ tướng, với việc hai bên đã trao đổi và nhất trí nhiều biện pháp quan trọng để thúc đẩy và mở rộng hợp tác song phương trên nhiều lĩnh vực, nhất là lĩnh vực thương mại, đầu tư, đặt vấn đề khai thác đường bay trực tiếp giữa hai nước, Chủ tịch Quốc hội khẳng định Quốc hội Việt Nam ủng hộ và tạo khuôn khổ pháp lý đầy đủ để hai bên tiếp tục thực hiện thành công các thỏa thuận hợp tác nhằm đưa quan hệ hai nước phát triển lên tầm cao mới, ngày càng thực chất, hiệu quả. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao chuyến thăm chính thức của Chủ tịch Quốc hội Sri Lanka tới Việt Nam tháng 7/2013 và Phó Chủ tịch Quốc hội Sri Lanka tham dự Đại hội đồng IPU-132 do Quốc hội Việt Nam đăng cai tổ chức vào tháng 3/2015, đã đóng góp vào thành công chung của Hội nghị. Thủ tướng Sri Lanka Ranil Wickremesinghe cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã đón tiếp trọng thị, đồng thời đánh giá cao thời gian qua dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, Việt Nam đã đạt được những thành tựu đáng kể, trong đó có lĩnh vực kinh tế với việc xuất khẩu hàng hóa sang nhiều nước trên thế giới. Nhấn mạnh Sri Lanka và Việt Nam có nhiều điểm tương đồng về văn hóa, tôn giáo, Thủ tướng Ranil Wickremesinghe mong muốn thời gian tới hai nước có thể thắt chặt quan hệ với việc tăng cường trao đổi, giao lưu từ các nghị sỹ Quốc hội, đến doanh nghiệp, giao lưu nhân dân, thanh niên; cùng với việc tích cực tăng cường quảng bá, giới thiệu về đất nước, con người Việt Nam tại Sri Lanka và ngược lại. Về hoạt động đẩy mạnh giao lưu nghị viện của hai Quốc hội, Thủ tướng Ranil Wickremesinghe cho biết phía Sri Lanka sẽ tổ chức các đoàn nghị sỹ đến Việt Nam để trao đổi kinh nghiệm, mô hình tốt trong hoạt động nghị viện… Những hoạt động này sẽ góp phần tích cực trong việc tăng cường hợp tác giữa hai Quốc hội. Nhất trí với ý kiến của Thủ tướng Sri Lanka, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với Sri Lanka. Quốc hội Việt Nam luôn ủng hộ và mong muốn hợp tác chặt chẽ với Quốc hội Sri Lanka để đưa quan hệ hai nước ngày càng phát triển sâu rộng hơn. Trong thời gian tới, Chủ tịch Quốc hội đề nghị hai bên tăng cường hợp tác và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế và khu vực; đồng thời cho rằng đều là những quốc gia có biển, do đó Sri Lanka với tư cách là thành viên của Liên hợp quốc và các tổ chức quốc tế khác tiếp tục ủng hộ và kêu gọi các nước liên quan tôn trọng luật pháp quốc tế, nhất là Công ước của Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982 , ủng hộ tính thượng tôn pháp luật ở các vùng biển và đại dương./.
-----------------
