http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-an-do-thao-luan-tang-cuong-hop-tac-voi-uae/338631.vnp
-----------------
Thủ tướng Ấn Độ thảo luận tăng cường hợp tác với UAE
-----------------
Thái tử các Tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) Sheikh Mohamed bin Zayed Al Nahyan (phải) có cuộc gặp với Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi. (Nguồn: AFP/TTXVN) Hãng thông tấn nhà nước WAM của Các tiểu vương quốc Arập thống nhất (UAE) đưa tin ngày 16/8, trong khuôn khổ chuyến thăm UAE 2 ngày, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi đã có cuộc gặp Thái tử Sheikh Mohammed bin Zayed al-Nahyan của Tiểu vương quốc Abu Dhabi thuộc UAE. Cuộc gặp nhằm thảo luận về việc tăng cường hợp tác với UAE, cũng như các biện pháp tăng cường và phát triển mối quan hệ này để đạt được những lợi ích chiến lược chung. Theo WAM, Thái tử Sheikh Mohammed đã hoan nghênh "mối quan hệ nổi bật và đa dạng" giữa Ấn Độ và UAE trên các lĩnh vực kinh tế, phát triển, thương mại cũng như văn hóa và chính trị. Thái tử Sheikh Mohammed và Thủ tướng Modi nhất trí cần phải "xây dựng các mối quan hệ vững chắc hơn" giữa hai nước. Hai bên cũng "lên án chủ nghĩa cực đoan, bạo lực và khủng bố dưới mọi hình thức," đồng thời hối thúc cộng đồng quốc tế tăng cường nỗ lực để đạt được hòa bình và an ninh ở toàn khu vực. Chuyến thăm của ông Modi là chuyến thăm đầu tiên trong vòng 34 năm qua của một Thủ tướng Ấn Độ tới UAE, kể từ sau chuyến thăm của cố Thủ tướng Indira Gandhi năm 1981. Chuyến thăm được xem là cơ hội để thúc đẩy quan hệ song phương Ấn Độ-UAE, nhất là trong các lĩnh vực quan trọng như thương mại và an ninh. Hiện Ấn Độ là đối tác thương mại lớn thứ hai của UAE, trong khi UAE là đối tác thương mại lớn thứ ba của Ấn Độ./.
-----------------
