http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-bo-quoc-phong-tiep-don-doan-cuu-chien-binh-ukraine/338613.vnp
-----------------
Lãnh đạo Bộ Quốc phòng tiếp đón đoàn cựu chiến binh Ukraine
-----------------
Sáng 17/8, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Trương Quang Khánh, Thứ trưởng Bộ Quốc Phòng đã tiếp đoàn cựu chiến binh Ukraine, những người đồng chí đã từng giúp Việt Nam trong thời kỳ kháng chiến cứu nước, đang ở thăm Việt Nam. Thay mặt Bộ Quốc phòng, Thứ trưởng Trương Quang Khánh cảm ơn các cựu chiến binh Ukraine đã nhận lời mời sang thăm đúng vào dịp Việt Nam đang có nhiều hoạt động kỷ niệm 70 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9. Thứ trưởng Trương Quang Khánh khẳng định Đảng, Nhà nước, Nhân dân và Quân đội Nhân dân Việt Nam mãi mãi ghi nhớ, biết ơn những đóng góp to lớn, hiệu quả của các cựu chiến binh Xô viết, trong đó có Ukraine, đã trực tiếp tham gia giúp đỡ Việt Nam trong công cuộc kháng chiến giành độc lập và thống nhất đất nước. Với truyền thống đạo lý “Uống nước nhớ nguồn,” Việt Nam luôn có chủ trương mời cựu chiến binh của các nước đã trực tiếp giúp đỡ Việt Nam trong chiến đấu, sang thăm với mục đích tri ân, đồng thời tăng cường tình hữu nghị, sự hiểu biết lẫn nhau. Tại buổi tiếp, đại diện đoàn cựu chiến binh Ukraine cảm ơn sự đón tiếp chân tình, trọng thị của Bộ Quốc phòng Việt Nam dành cho đoàn, đồng thời bày tỏ vui mừng, phấn khởi khi trở lại thăm Việt Nam, sự cảm phục trước những thành quả mà nhân dân Việt Nam đã đạt được trong xây dựng, bảo vệ đất nước. Theo chương trình, các cựu chiến binh Ukraine sẽ thăm Quân chủng Phòng không-Không quân và một số danh lam thắng của Việt Nam./. 
-----------------
