http://www.vietnamplus.vn/nha-nuoc-viet-nam-tao-dieu-kien-de-nguoi-dan-hoat-dong-ton-giao/338616.vnp
-----------------
Nhà nước Việt Nam tạo điều kiện để người dân hoạt động tôn giáo
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng tiếp Đoàn Giáo hội các Thánh hữu Ngày sau của Chúa Jesus Kito, do Vị Sứ đồ Giáo hội Jeffrey R.Holland làm Trưởng đoàn. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Ngày 17/8, tại Nhà Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đã tiếp ông Jeffrey R.Holland, Vị sứ đồ Giáo hội các Thánh hữu Ngày sau của Chúa Jesus Kito và các thành viên trong đoàn đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đánh giá cao chuyến thăm làm việc của đoàn diễn ra trong bối cảnh hai nước Việt Nam-Hoa Kỳ đang có nhiều hoạt động kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, góp phần tăng cường hơn nữa sự hiểu biết, quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa nhân dân hai nước. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng nhấn mạnh Việt Nam là một quốc gia đa tín ngưỡng, tôn giáo. Các tôn giáo đều sống hòa hợp trong cộng đồng các dân tộc Việt Nam. Nhà nước Việt Nam luôn tạo điều kiện cho người Việt Nam được tự do sinh hoạt và hoạt động tôn giáo theo pháp luật; khuyến khích các tôn giáo tham gia đóng góp vào các hoạt động chung của xã hội, đoàn kết xây dựng cuộc sống tốt đời đẹp đạo. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng cho biết, Quốc hội Việt Nam đang thảo luận cho ý kiến đối với Dự thảo Luật tín ngưỡng, tôn giáo, trên cơ sở Pháp lệnh Tín ngưỡng tôn giáo ban hành năm 2004, thể hiện tinh thần của Hiến pháp mới năm 2013, khẳng định quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo. Đánh giá cao những giáo lý của giáo hội hướng con người đến tính nhân văn, đạo đức, góp phần xây dựng một xã hội có trật tự nề nếp, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng mong muốn, với vị trí, uy tín của mình, ông Jeffrey R.Holland sẽ tiếp tục trao đổi với các nghị sỹ, bạn bè, chính giới Hoa Kỳ để có thêm hiểu biết về Việt Nam; tiếp tục có những đóng góp tăng cường thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước Việt Nam-Hoa Kỳ. Cảm ơn Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đã dành thời gian tiếp đoàn, ông Jeffrey R.Holland, Vị sứ đồ Giáo hội các Thánh hữu Ngày sau của Chúa Jesus Kito bày tỏ ấn tượng tốt đẹp về đất nước con người Việt Nam. Ông Jeffrey R.Holland nhấn mạnh, khi trở về Hoa Kỳ, ông sẽ trở thành Đại sứ của Việt Nam trên đất nước Hoa Kỳ; khẳng định sẽ tiếp tục có những đóng góp thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ./.
-----------------
