http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-phung-quang-thanh-tiep-doan-quan-doi-new-zealand/338608.vnp
-----------------
Bộ trưởng Phùng Quang Thanh tiếp đoàn Quân đội New Zealand
-----------------
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Đại tướng Phùng Quang Thanh. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Theo Chương trình hoạt động đối ngoại năm 2015, Đoàn đại biểu cấp cao Quân đội New Zealand do Trung tướng Tim Keating, Tư lệnh Lực lượng Quốc phòng dẫn đầu, thăm chính thức Việt Nam từ ngày 15-20//2015. Sáng 17/8, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Trung tướng Tim Keating, Tư lệnh Lực lượng Quốc phòng New Zealand và các thành viên trong Đoàn đến chào xã giao. Hoan nghênh Trung tướng Tim Keating đã dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Quân đội New Zealand đến thăm Việt Nam, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh nhấn mạnh, trong suốt 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước Việt Nam-New Zealand không ngừng phát triển, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai bên, góp phần vào hòa bình, ổn định và phát triển của khu vực. Quan hệ quốc phòng song phương giữa hai nước đã đạt được nhiều kết quả tích cực. Đặc biệt, hai bên đã ký Thỏa thuận hợp tác quốc phòng song phương, tạo khung pháp lý quan trọng trong việc thúc đẩy hợp tác thực chất giữa hai quân đội. Bộ trưởng Phùng Quang Thanh tin tưởng chuyến thăm của Trung tướng Tim Keating sẽ góp phần thúc đẩy hợp tác quốc phòng hai nước ngày càng đi vào chiều sâu và hiệu quả thiết thực. Cảm ơn Bộ trưởng Phùng Quang Thanh đã tiếp, Trung tướng Tim Keating cho biết chuyến thăm lần này nhằm tăng cường sự hiểu biết, quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Quân đội và nhân dân hai nước. Trước đó, trong sáng 17/8, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã chủ trì lễ đón chính thức Trung tướng Tim Keating, Tư lệnh Lực lượng Quốc phòng New Zealand và các thành viên trong Đoàn. Sau lễ đón, Đoàn đại biểu Quân sự cấp cao nước ta do Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn đã tiến hành hội đàm với Đoàn đại biểu cấp cao Quân đội New Zealand do Trung tướng Tim Keating, Tư lệnh Lực lượng Quốc phòng làm trưởng đoàn. Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ và Trung tướng Tim Keating đã trao đổi về tình hình thế giới, khu vực, của mỗi nước và những vấn đề cùng quan tâm. Hai bên đề ra những biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc phòng song phương giữa hai nước trong thời gian tới như thiết lập cơ chế trao đổi học thuật giữa các cơ sở đào tạo, nghiên cứu quốc phòng; chia sẻ kinh nghiệm tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn, an toàn bay, hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thảm họa thiên tai…/.
-----------------
