http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tiep-thu-tuong-sri-lanka-wickremesinghe/441680.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Thủ tướng Sri Lanka Wickremesinghe
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Thủ tướng Sri Lanka Ranil Wickremesinghe thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 17/4, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Ngài Ranil Wickremesinghe, Thủ tướng Sri Lanka đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam. Thủ tướng Ranil Wickremesinghe bày tỏ vui mừng tới thăm Việt Nam và cảm ơn sự trân trọng, lòng mến khách mà Tổng Bí thư và các nhà lãnh đạo Việt Nam đã dành cho Thủ tướng và Đoàn. Thủ tướng thông báo với Tổng Bí thư về những kết quả tốt đẹp của các cuộc hội đàm, hội kiến với các nhà lãnh đạo Việt Nam trước đó. Đánh giá cao những thành tựu to lớn của Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam trong xây dựng và phát triển đất nước, Thủ tướng Ranil Wickremesinghe tin tưởng Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới. Thủ tướng nhấn mạnh Sri Lanka coi trọng thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống tăng cường giao lưu nhân dân và hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, hy vọng hai nước sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực song phương, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương, góp phần thiết thực nhằm duy trì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt chúc mừng Thủ tướng Ranil Wickremesinghe, phu nhân và đoàn đại biểu Sri Lanka nhân dịp năm mới cổ truyền của Sri Lanka, đánh giá cao chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng, coi đây là dấu mốc quan trọng trong quan hệ hai nước. Chúc mừng những thành tựu mà Sri Lanka đã đạt được trong thời gian qua, Tổng Bí thư tin tưởng Chính phủ và nhân dân Sri Lanka sẽ tiếp tục đạt được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa trong công cuộc xây dựng đất nước. Tổng Bí thư đánh giá cao kết quả hội đàm, hội kiến giữa Thủ tướng Ranil Wickremesinghe với các nhà lãnh đạo Việt Nam và khẳng định Đảng Cộng sản Việt Nam và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với Sri Lanka; mong muốn quan hệ hai nước tiếp tục phát triển thực chất và hiệu quả, đáp ứng được lợi ích của nhân dân mỗi nước. Tổng Bí thư đề nghị hai bên có các biện pháp cụ thể để sớm triển khai hiệu quả những thỏa thuận đã đạt được; khẳng định Đảng Cộng sản Việt Nam hoan nghênh hợp tác tăng cường quan hệ với các chính đảng và sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm với Sri Lanka trên các lĩnh vực phát triển đất nước. Được tin về thảm họa sụp đổ núi phế liệu ở ngoại ô thủ đô Colombo làm ít nhất 26 người thiệt mạng và nhiều người mất tích, Tổng Bí thư đã gửi lời chia buồn và thăm hỏi sâu sắc đến gia đình các nạn nhân./.
-----------------
