http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-du-chuong-trinh-vinh-quang-viet-nam-2015/338484.vnp
-----------------
Chủ tịch nước dự Chương trình Vinh quang Việt Nam 2015
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tặng biểu tượng Quốc huy Việt Nam cho 5 cá nhân đại diện cho 5 vùng đất thiêng liêng của Tổ quốc tại buổi lễ. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 16/8, tại Nhà hát Lớn thành phố Hà Nội, Chương trình Vinh quang Việt Nam 2015 đã diễn ra với chủ đề tinh thần yêu nước, tinh thần dân tộc, tự hào về những giá trị văn hóa tốt đẹp của người Việt Nam. Vinh quang Việt Nam 2015 là hoạt động nhiều ý nghĩa hướng tới kỷ niệm 70 năm Cách mạng tháng Tám, Quốc khánh 2/9 và 70 năm ngày Truyền thống lực lượng Công an Nhân dân, 10 năm Ngày hội toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc. Chương trình tôn vinh 10 đại diện các địa danh biên cương, biển đảo. Đó là Trung tá Nguyễn Hồng Phong, Đồn trưởng Đồn biên phòng Lũng Cú; ông Dương Văn Cơ, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh; ông Lý Hoàng Tiến, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân huyện Ngọc Hiển, Cà Mau; ông Võ Văn Chánh, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân huyện đảo Hoàng Sa, thành phố Đà Nẵng; ông Nguyễn Viết Thuân, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân huyện đảo Trường Sa, tỉnh Khánh Hòa; đại diện Thành phố Hà Nội. Đó còn là Đại tá Nguyễn Đăng Giáp, Tổng Giám đốc Tổng Công ty 36 - Bộ Quốc phòng, đại diện tập thể Anh hùng Lao động; Thượng úy Bùi Ngọc Đông, Phòng An ninh dân tộc, Công an tỉnh Gia Lai; Đại úy Lầu A Chứ, Phòng An ninh xã hội, Công an tỉnh Điện Biên; Đại tá Đoàn Xuân Trường, Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an tỉnh Sóc Trăng. Chương trình cũng tôn vinh 108 tổ chức, cá nhân có thành tích đặc biệt xuất sắc trong phong trào thi đua yêu nước, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc qua các thời kỳ. Trong Chương trình Vinh quang Việt Nam 2015, có 70 Quốc huy và tượng Thánh Gióng đã được Ban Tổ chức trao tặng các địa phương địa đầu Tổ quốc. Tượng được đúc từ ngọn lửa xin tại Khu Di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh ở Hà Nội, do nghệ nhân Nguyễn Văn Tư - nghệ nhân điêu khắc kim loại nổi tiếng ở Thanh Hóa thực hiện. Quốc huy Việt Nam và tượng Thánh Gióng biểu trưng cho 70 năm Cách mạng Tháng Tám, 70 năm Quốc khánh, 70 năm Truyền thống lực lượng Công an nhân dân. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu đã trao tặng Quốc huy và tượng Thánh Gióng cho đại diện thành phố Hà Nội, thành phố Móng Cái (Quảng Ninh), huyện Ngọc Hiển (thành phố Cà Mau), huyện đảo Hoàng Sa (Đà Nẵng), huyện đảo Trường Sa (Khánh Hòa). Mở đầu Chương trình, 70 nghệ sỹ, đại diện cho 54 dân tộc anh em, các tầng lớp nhân dân đã thực hiện nghi lễ hát Quốc ca. Tiếp đó, các nghệ sỹ đã trình diễn các ca khúc ca ngợi đất nước, Bác Hồ, ca ngợi con người Việt Nam, kết hợp với các cuộc giao lưu, phóng sự tư liệu kết nối khán giả với các nhân chứng lịch sử, nhân vật điển hình... Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Bộ Công an, Đại tướng Trần Đại Quang nhấn mạnh Vinh quang Việt Nam 2015 là sáng kiến mang ý nghĩa nhằm tôn vinh tình yêu Tổ quốc, lòng tự tôn dân tộc; khích lệ phong trào thi đua lao động và bảo vệ Tổ quốc. 70 năm qua, tinh thần yêu nước, bản lĩnh, trí tuệ Việt Nam đã được chung đúc, nhân lên thành sức mạnh qua các giai đoạn lịch sử đấu tranh cách mạng. Trong trong bối cảnh cả nước có nhiều tấm gương người tốt việc tốt, nhưng không ít trong số đó âm thầm lặng lẽ, cống hiến nơi biên cương, hải đảo, cùng với Chương trình Vinh quang Việt Nam, các cấp, ngành, địa phương cần làm tốt việc tôn vinh, học tập, nhằm nhân rộng những tinh hoa, giá trị trong xã hội, góp phần đưa đất nước, dân tộc giàu mạnh, vững bước hội nhập./.
-----------------
