http://www.vietnamplus.vn/tphcm-ky-niem-127-nam-ngay-sinh-chu-tich-ton-duc-thang/338367.vnp
-----------------
TP.HCM kỷ niệm 127 năm Ngày sinh Chủ tịch Tôn Đức Thắng
-----------------
Nhân kỷ niệm 127 năm Ngày sinh Chủ tịch Tôn Đức Thắng (20/8/1888-20/8/2015), ngày 15/8, Bảo tàng Tôn Đức Thắng, Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức lễ kỷ niệm 127 năm Ngày sinh Chủ tịch Tôn Đức Thắng và tổng kết 10 năm Hội thi vẽ tranh “Thiếu nhi Thành phố Hồ Chí Minh với Bác Tôn.” Chia sẻ tại lễ kỷ niệm, bà Trần Xuân Thảo, Giám đốc Bảo tàng Tôn Đức Thắng nhấn mạnh cuộc đời và sự nghiệp cách mạng của Bác Tôn đã cống hiến trọn đời cho Tổ quốc và nhân dân. Nhiều sự kiện đã diễn ra trong cuộc đời và sự nghiệp cách mạng của Bác Tôn mà các thế hệ chúng ta sau này cần phải quan tâm, tìm hiểu và học tập. Từ cuộc sống người thợ, rồi chốn lao tù đến khi giữ những trọng trách của Đảng và Nhà nước, bác Tôn Đức Thắng luôn dành tất cả tình cảm cho đồng bào, đồng chí và sẵn lòng chia sẻ những khó khăn với tất cả mọi người. Nhân cách của Bác Tôn là nhân cách người cộng sản gương mẫu, tiêu biểu cho đạo đức cách mạng, là bài học thiết thân cho các thế hệ Việt Nam về ý chí kiên cường và tinh thần đấu tranh cách mạng, về tài tổ chức, tập hợp những người cùng chí hướng, cảm hóa kẻ lầm đường, về tinh thần đại đoàn kết. Dịp này, Bảo tàng Tôn Đức Thắng đã tổng kết 10 năm cuộc thi vẽ tranh “Thiếu nhi Thành phố Hồ Chí Minh với Bác Tôn” (2006-2015). Qua 10 năm tổ chức cuộc thi, đã có hàng nghìn em từ 5-15 tuổi ở khắp các trường học tại Thành phố Hồ Chí Minh có dịp tìm hiểu sâu sắc hơn về Chủ tịch Tôn Đức Thắng. Đặc biệt, cuộc thi còn nhận được sự tham gia của các em học sinh có hoàn cảnh khó khăn, khuyết tật như các em đến từ Làng Hòa Bình-Bệnh viện Từ Dũ, Mái Ấm quận 8, Chùa Kỳ Quang, Khiếm thị Nhật Hồng... Hầu hết các bức tranh của các em đều thể hiện những suy nghĩ, lòng tự hào về Bác Tôn, Thành phố Hồ Chí Minh và những ước mơ trong sáng. Kết quả cuộc thi vẽ tranh “Thiếu nhi Thành phố Hồ Chí Minh với Bác Tôn" lần thứ 10 năm 2015, Ban tổ chức trao tám giải A, 12 giải B, 16 giải C và 25 giải Khuyến khích cho các em có những tác phẩm tranh xuất sắc nhất. Các tác phẩm này sẽ được triển lãm và giới thiệu với đông đảo công chúng tại Bảo tàng Tôn Đức Thắng nhân dịp kỷ niệm 127 năm Ngày sinh Bác Tôn./.
-----------------
