http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-cac-the-he-tuong-linh-cong-an-nhan-dan/338253.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp các thế hệ tướng lĩnh Công an nhân dân
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang với các thế hệ tướng lĩnh Công an qua các thời kỳ. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 14/8, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp thân mật đại diện các thế hệ Tướng lĩnh, Anh hùng lực lượng vũ trang Công an Nhân dân nhân dịp 70 năm Ngày Truyền thống Công an Nhân dân và 10 năm Ngày hội toàn dân bảo vệ An ninh Tổ quốc (19/8/1945-19/8/2015). Báo cáo tại buổi gặp mặt, Bộ trưởng Bộ Công an, Đại tướng Trần Đại Quang khẳng định trải qua hai cuộc kháng chiến bảo vệ Tổ quốc cũng như trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước, đội ngũ cán bộ, sỹ quan, hạ sỹ quan, chiến sỹ Công an Nhân dân ngày càng được bồi đắp về lý tưởng Cộng sản, hun đúc về ý chí Cách mạng và trưởng thành về mọi mặt. Nhiều cán bộ cấp cao đã được Đảng, Nhà nước phong, thăng cấp bậc hàm cấp Tướng Công an Nhân dân. Trên cương vị sỹ quan cấp Tướng, các vị cán bộ cao cấp Công an Nhân dân đã có nhiều cống hiến, đóng góp to lớn đối với sự nghiệp bảo đảm an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự an toàn xã hội và xây dựng lực lượng Công an Nhân dân, góp phần vào thắng lợi của công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây, cũng như trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc hiện nay, tô thắm truyền thống vẻ vang của lực lượng Công an Nhân dân Việt Nam Anh hùng trong 70 năm qua. Ghi nhận những chiến công, thành tích đặc biệt xuất sắc của các đồng chí sỹ quan cấp Tướng, Đảng, Nhà nước và nhân dân đã tặng nhiều phần thưởng, danh hiệu cao quý; trong đó, nhiều cán bộ được phong, tặng, truy tặng danh hiệu Anh hùng lực lượng Vũ trang Nhân dân, Anh hùng Lao động các thời kỳ. Vui mừng gặp mặt đại diện các thế hệ Tướng lĩnh Công an Nhân dân, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng, trong những thành tựu to lớn của lực lượng Công an Nhân dân 70 năm qua, có sự đóng góp xứng đáng của các thế hệ Tướng lĩnh - những sỹ quan chỉ huy cao cấp của lực lượng Công an Nhân dân, những người được tôi luyện, trưởng thành từ thực tiễn công tác, chiến đấu, có bản lĩnh chính trị vững vàng, kiên cường, dũng cảm, là những tấm gương tiêu biểu về tinh thần yêu nước, hết lòng phụng sự Tổ quốc, phụng sự nhân dân, sẵn sàng chiến đấu hy sinh vì sự nghiệp Cách mạng của dân tộc. Chủ tịch nước nhấn mạnh nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc, bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ, bảo vệ an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội, giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để phát triển đất nước đặt ra cho lực lượng Công an Nhân dân những nhiệm vụ to lớn, nặng nề, đòi hỏi phải xây dựng lực lượng Công an Nhân dân trong sạch, vững mạnh, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, trong đó, hết sức quan trọng là xây dựng, phát huy tốt vai trò đội ngũ Tướng lĩnh, những người giữ trọng trách trong lực lượng Công an Nhân dân. Trên tinh thần đó, Chủ tịch nước mong muốn đội ngũ Tướng lĩnh Công an Nhân dân dù đang công tác hay đã nghỉ hưu, sẽ tiếp tục phát huy truyền thống vẻ vang Công an Nhân dân Anh hùng, giữ vững bản lĩnh chính trị, phẩm chất đạo đức, hết lòng phụng sự Tổ quốc, phụng sự nhân dân. Chủ tịch nước cũng mong muốn các cán bộ, tướng lĩnh Công an sẽ không ngừng học tập, làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, thực hiện thật tốt lời dạy của Bác Hồ với người làm Tướng phải: Trí, Tín, Nhân, Nghĩa, Liêm, Trung. Đồng thời, đội ngũ Tướng lĩnh sẽ làm tốt việc tham mưu với Đảng, Nhà nước những chủ trương, quyết sách quan trọng về đảm bảo an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội, xây dựng lực lượng Công an Nhân dân tuyệt đối trung thành với Tổ quốc, với Đảng, Nhà nước và nhân dân, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó. Chân thành cảm ơn Chủ tịch nước đã dành thời gian tiếp, đại diện các thế hệ Tướng lĩnh Công an Nhân dân phát biểu, bày tỏ sự biết ơn sự quan tâm, giúp đỡ, giáo dục, tạo điều kiện rèn luyện của Đảng, Nhà nước, Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an. Đại diện các thế hệ cũng hứa sẽ thường xuyên rèn luyện, không ngừng hun đúc bản lĩnh chính trị; nỗ lực phấn đấu hết sức mình vì sự nghiệp đảm bảo an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội, gìn giữ sự bình yên cuộc sống./.
-----------------
