http://www.vietnamplus.vn/can-co-luat-rieng-de-tp-ho-chi-minh-phat-huy-het-tiem-nang/338103.vnp
-----------------
"Cần có luật riêng để Thành phố Hồ Chí Minh phát huy hết tiềm năng"
-----------------
Ông Lê Thanh Hải, Bí thư Thành ủy TP.Hồ Chí Minh ghi nhận ý kiến của các Ban Đảng góp ý dự thảo báo cáo chính trị Đại hội đại biểu Đảng bộ. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) “Cần có cơ chế, chính sách đặc thù, vượt trội, thậm chí cần thiết phải có luật riêng nhằm tạo động lực cho Thành phố Hồ Chí Minh tận dụng hết các tiềm năng, lợi thế để phát triển mạnh mẽ hơn.” Ông Vương Đình Huệ, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương đã nhấn mạnh như vậy tại Hội nghị lấy ý kiến các ban Đảng Trung ương góp ý cho dự thảo Báo cáo chính trị Đại hội X Đảng bộ Thành phố Hồ Chí Minh do Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức ngày 13/8. Theo ông Vương Đình Huệ, một điểm cần nhấn mạnh trong thành tựu của Thành phố Hồ Chí Minh là địa phương đi đầu trong việc hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường, định hướng xã hội chủ nghĩa như thị trường tài chính, chứng khoán, bảo hiểm, vốn, khoa học công nghệ... Thành phố Hồ Chí Minh không chỉ đóng góp ngân sách, GDP rất lớn cho cả nước mà còn góp phần hoàn thiện đường lối chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước và thể chế kinh tế thị trường. Góp ý về những định hướng của thành phố trong thời gian tới, ông Vương Đình Huệ cho rằng, Thành phố Hồ Chí Minh không chỉ đầu tàu và động lực kinh tế của cả nước mà cần hướng đến là trung tâm kinh tế-tài chính-thương mại-khoa học công nghệ của khu vực Đông Nam Á. Muốn hiện thực hóa điều này, Thành phố Hồ Chí Minh phải xây dựng thành phố thông minh, có thể làm thí điểm từng khu vực như khu đô thị mới Thủ Thiêm. Mặt khác, thành phố cần tập trung thu hút nhà đầu tư nước ngoài. "Với 7 - 8 hiệp định thương mại tự do (FTA) mà sắp tới Việt Nam ký thì vấn đề thu hút các công ty đa quốc gia là một trong những chiến lược quan trọng và Thành phố Hồ Chí Minh cần có chiến lược kéo các công ty đa quốc gia đặt trụ sở trên địa bàn thành phố", ông Vương Đình Huệ nhấn mạnh. Đề cập đến vấn đề tài chính, đầu tư, ông Lê Minh Trí, Phó Trưởng ban Nội chính Trung ương cho rằng, cán bộ của các sở, ngành Thành phố Hồ Chí Minh đủ sức xem xét, đánh giá, phê duyệt được những dự án lớn. Do đó Trung ương cần tin tưởng và mạnh dạn phân cấp để thành phố chủ động thực hiện và tự chịu trách nhiệm; tăng thẩm quyền quyết định đầu tư khi đã có những quy hoạch của Chính phủ đề ra. Đánh giá về công tác chuẩn bị Báo cáo chính trị trình Đại hội Đảng bộ lần thứ X của Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh, đại diện lãnh đạo các ban Đảng Trung ương đều cho rằng quá trình chuẩn bị báo cáo bài bản, công phu, rất khoa học, lấy ý kiến rộng rãi và cập nhập liên tục. Báo cáo đã nêu kỹ các chỉ tiêu dựa trên cơ sở khoa học, chưa có địa phương nào có chỉ tiêu thuyết phục như thế; tính khái quát, lý luận thực tiễn cao, bám sát tình hình của thành phố. Theo Thường trực Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh, Đại hội X Đảng bộ Thành phố xác định giá trị cốt lõi xây dựng thành phố văn minh, hiện đại, nghĩa tình; tiếp tục cùng cả nước, vì cả nước. Thành phố sẽ áp dụng tiêu chuẩn quốc tế vào quản trị công, quản trị doanh nghiệp để người dân, doanh nghiệp được thuận lợi nhất, hưởng lợi nhiều nhất. “Đây là một điểm mới và mục tiêu mà Đại hội đề ra để tạo cảm xúc cho người dân. Thành phố không chỉ phát huy nguồn lực đầu tư bằng tiền bạc mà còn phải chú ý tạo ra, phát huy cảm xúc, sức sáng tạo của người dân để có được sức mạnh tổng hợp để phát triển,” ông Võ Văn Thưởng, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh nói./.
-----------------
