http://www.vietnamplus.vn/cong-an-ha-noi-phat-huy-truyen-thong-giu-vung-trat-tu-an-toan-xa-hoi/338059.vnp
-----------------
Công an Hà Nội phát huy truyền thống, giữ vững trật tự an toàn xã hội
-----------------
Đại tướng Trần Đại Quang trao tặng Huân chương Quân công hạng Nhì của Chủ tịch nước cho Thiếu tướng Nguyễn Đức Chung, Giám đốc Công an Thành phố Hà Nội. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Ngày 13/8, Công an thành phố Hà Nội đã tổ chức lễ gặp mặt kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống Công an nhân dân, 10 năm Ngày hội toàn dân bảo vệ An ninh Tổ quốc và báo công danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân thời kỳ kháng chiến chống Mỹ cứu nước. Phát biểu tại buổi lễ, Đại tướng Trần Đại Quang, Bộ trưởng Bộ Công an yêu cầu Công an Hà Nội phát huy truyền thống, giữ vững an ninh, trật tự an toàn xã hội. Đánh giá cao những thành tích, chiến công xuất sắc của lực lượng Công an Hà Nội trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc qua các thời kỳ kháng chiến chống Pháp, Mỹ - thống nhất đất nước và thời kỳ đổi mới, Đại tướng Trần Đại Quang biểu dương Công an thủ đô luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được các cấp lãnh đạo và nhân dân giao phó, biết dựa vào dân để giữ vững ổn định an ninh chính trị-trật tự an toàn xã hội, góp phần xây dựng thủ đô ngày càng văn minh, giàu đẹp, xứng đáng là thủ đô Anh hùng, Thành phố vì Hòa bình. Phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc của thủ đô trong 10 năm qua được thực hiện nghiêm túc, mang lại những hiệu quả thiết thực. Nhiều mô hình phát động toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc được Công an thành phố thực hiện bài bản, nhuần nhuyễn, góp phần nâng cao nhận thức của mọi tầng lớp nhân dân đối với công tác đảm bảo an ninh trật tự, tạo nền tảng vững chắc cho thế trận an ninh nhân dân và quốc phòng toàn dân. Trước những diễn biến của tình hình mới, Đại tướng Trần Đại Quang yêu cầu mỗi cán bộ chiến sỹ Công an Hà Nội cần tiếp tục phát huy truyền thống anh hùng, giữ vững ổn định an ninh chính trị-trật tự an toàn xã hội, làm tốt công tác bảo vệ Đảng, bảo vệ chính trị nội bộ, trước mắt là bảo vệ tuyệt đối an toàn Đại hội Đại biểu Đảng bộ các cấp; Đại hội Đại biểu Đảng bộ thành phố Hà Nội lần thứ XVI, tiến tới Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng. Theo Thiếu tướng Nguyễn Đức Chung, Giám đốc Công an thành phố Hà Nội, trải qua chặng đường 70 năm xây dựng, phấn đấu và trưởng thành, cán bộ chiến sỹ, các thế hệ công an nói chung, Công an Hà Nội nói riêng luôn nêu cao tinh thần tận tụy, quên mình xả thân vì nước, vì dân, lấy lợi ích của Tổ quốc và nhân dân làm lý tưởng cao nhất để phấn đấu. Mỗi thành tích, chiến công, mỗi gương người tốt, việc tốt, mỗi sự cố gắng, tận tụy của cán bộ chiến sỹ công an đã góp phần làm cho an ninh trật tự của thủ đô được giữ vững; tài sản, tính mạng và cuộc sống của nhân dân được bảo vệ bình yên. Những chiến công nối tiếp nhau đó đã góp phần vun đắp, tô thắm thêm truyền thống anh hùng của lực lượng Công an nhân dân Việt Nam. "Công an Hà Nội đang tiếp tục đẩy mạnh cải cách hành chính, chấn chỉnh, đổi mới lề lối làm việc theo hướng gần gũi nhân dân, tạo điều kiện thuận lợi cho dân, chống các biểu hiện phiền hà, sách nhiễu. Mọi hành động, việc làm của cán bộ chiến sỹ phải luôn đặt lợi ích của nhân dân lên hàng đầu, xứng đáng với hình ảnh Công an Hà Nội vì Thủ đô bình yên, vì nhân dân phục vụ,” Thiếu tướng Nguyễn Đức Chung khẳng định./.
-----------------
