http://www.vietnamplus.vn/ong-vo-van-phuong-nhan-nhiem-vu-pho-ban-tuyen-giao-trung-uong/338050.vnp
-----------------
Ông Võ Văn Phuông nhận nhiệm vụ Phó Ban Tuyên giáo Trung ương
-----------------
Ông Đinh Thế Huynh trao quyết định và tặng hoa chúc mừng ông Võ Văn Phuông. (Nguồn: tuyengiao.vn) Lãnh đạo Ban Tuyên giáo Trung ương vừa họp công bố quyết định của Bộ Chính trị về việc phân công Ủy viên Trung ương Đảng. Theo Quyết định, Bộ Chính trị điều động, phân công ông Võ Văn Phuông, Ủy viên Trung ương Đảng, thôi giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Tây Ninh, thôi tham gia Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh để giữ chức Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương. Thay mặt lãnh đạo Ban Tuyên giáo Trung ương, ông Đinh Thế Huynh đã trao quyết định và chúc mừng ông Võ Văn Phuông nhận nhiệm vụ mới. Ông Đinh Thế Huynh cho biết từ nay đến Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng, nhiệm vụ, khối lượng công việc trên lĩnh vực tư tưởng, văn hóa, khoa giáo đòi hỏi sự nỗ lực, cố gắng của toàn thể đội ngũ cán bộ ngành Tuyên giáo nói chung và trước hết là các đồng chí cán bộ Lãnh đạo Ban. Ông Đinh Thế Huynh mong muốn và tin tưởng rằng trong thời gian tới, với những kinh nghiệm từ thực tiễn cơ sở, ông Võ Văn Phuông sẽ có nhiều đóng góp cùng tập thể lãnh đạo Ban Tuyên giáo Trung ương trong việc thực hiện những nhiệm vụ chính trị do Bộ Chính trị, Ban Bí thư giao. Nhận quyết định điều động, phân công của Bộ Chính trị, ông Võ Văn Phuông cảm ơn sự quan tâm của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, các lãnh đạo Ban Tuyên giáo Trung ương và bày tỏ niềm vinh dự và tự hào khi nhận nhiệm vụ mới. Ông Võ Văn Phuông khẳng định sẽ tiếp tục rèn luyện, nâng cao bản lĩnh chính trị, năng lực công tác, gương mẫu trong lối sống, giữ gìn đoàn kết nội bộ, cùng tập thể lãnh đạo Ban Tuyên giáo Trung ương thực hiện và hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước tin cậy, giao phó./.
-----------------
