http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-bangladesh-ket-thuc-tot-dep-chuyen-tham-viet-nam/337997.vnp
-----------------
Tổng thống Bangladesh kết thúc tốt đẹp chuyến thăm Việt Nam
-----------------
Thiếu nhi Thủ đô Hà Nội tặng hoa chào mừng Tổng thống Md. Abdul Hamid và Phu nhân. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Trưa 13/8, Tổng thống nước Cộng hòa nhân dân Bangladesh Md. Abdul Hamid và Phu nhân đã rời Thành phố Hồ Chí Minh, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ ngày 9-13/8 theo lời mời của Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trương Tấn Sang. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Tổng thống Md. Abdul Hamid đã dự hội đàm và chiêu đãi của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; hội kiến Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng. Trước đó, Tổng thống Md. Abdul Hamid đã viếng Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ tại Hà Nội. Tổng thống Md. Abdul Hamid cũng đến thăm Vịnh Hạ Long, Di sản Thiên nhiên Thế giới của Việt Nam và thăm Thành phố Hồ Chí Minh. Tại hội đàm, hai nhà lãnh đạo cùng bày tỏ mong muốn đưa quan hệ song phương phát triển lên tầm cao mới, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Md. Abdul Hamid nhất trí đẩy mạnh và làm sâu sắc hơn nữa các lĩnh vực hợp tác hiện có và mở rộng sang các lĩnh vực hợp tác mà hai bên có tiềm năng. Hai bên nhất trí thúc đẩy quan hệ chính trị chặt chẽ giữa Việt Nam và Bangladesh; khẳng định tầm quan trọng của việc tăng cường các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao, trao đổi đoàn các cấp, các Bộ, ngành, địa phương của hai nước và giao lưu nhân dân; thúc đẩy tham vấn, trao đổi, đối thoại về chính sách; sớm tổ chức kỳ họp lần thứ ba Ủy ban Hỗn hợp về Kinh tế, Thương mại, Văn hóa, Khoa học-Công nghệ Việt Nam-Bangladesh và cuộc Tham khảo Chính trị lần thứ nhất giữa hai Bộ Ngoại giao để kiểm điểm và đề ra phương hướng hợp tác cụ thể cho những năm tiếp theo. Hai bên tăng cường hợp tác trong lĩnh vực an ninh-quốc phòng thông qua việc trao đổi đoàn, trao đổi kinh nghiệm tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, hợp tác trong phòng chống tội phạm xuyên quốc gia và chống di cư bất hợp pháp sang nước thứ ba; tăng cường các hoạt động xúc tiến thương mại, đầu tư, khuyến khích hợp tác ở khu vực tư nhân, phấn đấu đưa kim ngạch thương mại hai chiều đạt 1 tỷ USD vào năm 2016; tiếp tục nghiên cứu mở rộng hợp tác trong các ngành có tiềm năng như dệt may, khai khoáng, năng lượng, hóa chất, cơ khí chế tạo, sản xuất hàng tiêu dùng, chế biến thực phẩm, sản xuất sắt thép, xây dựng, viễn thông. Hai bên khẳng định tích cực ủng hộ lẫn nhau, phối hợp đề xuất sáng kiến chung trong các vấn đề hai bên cùng quan tâm như phát triển bền vững, ứng phó thiên tai, an ninh nguồn nước, an ninh lương thực và an ninh năng lượng; nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định và tôn trọng các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế đã được thừa nhận để giải quyết hòa bình tất cả các tranh chấp nhằm đảm bảo an toàn và tự do hàng hải./.
-----------------
