http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-chinh-phu-nguyen-xuan-phuc-tiep-dai-su-mong-co/441672.vnp
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Mông Cổ
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Dash Bilegdorj, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Mông Cổ. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 17/4, tại Trụ sở Chính phủ, phát biểu trong buổi tiếp Đại sứ Mông Cổ Bilegdorj Dash nhân dịp nhận nhiệm vụ tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn cùng Mông Cổ phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống lên tầm cao mới, vì lợi ích của hai nước, góp phần duy trì hòa bình, ổn định và phát triển phồn vinh của khu vực và thế giới. Nhấn mạnh đến quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống Việt Nam-Mông Cổ trong suốt những năm qua trên mọi lĩnh vực, Thủ tướng cho rằng điều này đã góp phần tăng cường hiểu biết và tin cậy chính trị giữa hai nước. Nhắc lại những kỷ niệm và ấn tượng tốt đẹp trong chuyến thăm Mông Cổ tháng 7/2016 và tham dự hội nghị cấp cao ASEM 11, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng thành tựu kinh tế-xã hội của nhân dân Mông Cổ và cho biết lãnh đạo hai nước đã nhất trí duy trì giao lưu tiếp xúc cấp cao, tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực ngoại giao, an ninh, quốc phòng... Hai bên cũng thống nhất sẽ phát huy vai trò Ủy ban liên Chính phủ trong việc thúc đẩy hợp tác kinh tế thương mại; tăng cường phối hợp và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ Chính phủ Việt Nam đang quyết tâm xây dựng Chính phủ kiến tạo-hành động; sẵn sàng đồng hành, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có Mông Cổ hợp tác với Việt Nam. Trên tinh thần đó, Thủ tướng mong muốn, trong nhiệm kỳ của mình, ngài Đại sứ sẽ nỗ lực thúc đẩy việc thực hiện hiệu quả các thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao hai nước; tích cực nghiên cứu các biện pháp nhằm khai thác thế mạnh của mỗi bên, đặc biệt là nâng cao kim ngạch thương mại song phương hai nước. Thủ tướng đề nghị Việt Nam và Mông Cổ cần đẩy mạnh hợp tác về các lĩnh vực du lịch, hợp tác lao động vì đây cũng là những thế mạnh và là tiềm năng của mỗi nước. Thủ tướng bày tỏ tin tưởng, ngài Đại sứ sẽ thực hiện tốt sứ mệnh cao cả, phát huy vai trò cầu nối quan trọng, đóng góp thiết thực vào việc phát triển quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Mông Cổ. Đại sứ Bilegdorj Dash trân trọng cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp; bày tỏ niềm vinh hạnh nhận nhiệm vụ Đại sứ tại Việt Nam trong bối cảnh quan hệ hai nước đang phát triển mạnh mẽ, đặc biệt là sau chuyến thăm Mông Cổ của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tháng 7/2016 và chuyến thăm của Bộ trưởng Ngoại giao Mông Cổ tới Việt Nam mới đây. Đại sứ Bilegdorj Dash khẳng định trong thời gian công tác tại Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức mình nâng cao kim ngạch thương mại song phương, tương xứng với tiềm năng của hai nước. Với tiềm năng về dầu khí, bông len, gas, Mông Cổ mong muốn hợp tác chặt chẽ với Việt Nam và ngược lại, với thế mạnh về nông sản, hoa quả, Việt Nam có thể tăng cường xuất khẩu sang thị trường Mông Cổ. Đại sứ Bilegdorj Dash cũng cho biết hai bên sẽ thúc đẩy các phiên họp của Ủy ban Liên Chính phủ hai nước để tìm kiếm các biện pháp tăng cường hợp tác về thương mại, kinh tế và đầu tư cũng như giao lưu giữa nhân dân hai nước./.
-----------------
