http://www.vietnamplus.vn/bangladesh-muon-tang-cuong-dua-lao-dong-du-khach-toi-tphcm/337918.vnp
-----------------
Bangladesh muốn tăng cường đưa lao động, du khách tới TP.HCM
-----------------
Tổng thống Bangladesh Abdul Hamid viết sổ lưu niệm tại khu di tích Địa đạo Củ Chi, Thành phố Hồ Chí Minh. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Tối 12/8, tại Hội trường Thống Nhất, ông Lê Hoàng Quân, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã có buổi tiếp Tổng thống Bangladesh Abdul Hamid đang thăm chính thức cấp Nhà nước tại Việt Nam. Ông Lê Hoàng Quân cho biết hai nước Việt Nam và Bangladesh có nhiều điểm tương đồng, là thị trường lớn với dân số đông. Do vậy, chuyến thăm của Tổng thống sẽ mở rộng và nâng quan hệ hợp tác giữa hai nước lên tầm cao mới. Thành phố Hồ Chí Minh sẽ nỗ lực để vun đắp cho mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước trong thời gian tới. Ông Abdul Hamid cũng bày tỏ lòng tôn kính đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh và tình cảm yêu quý đối với đất nước, nhân dân Việt Nam. Ông Abdul Hamid cho biết, đây là lần đầu tiên đến Việt Nam, nhưng ông luôn xem Việt Nam như người anh em và sẽ giữ gìn, thúc đẩy mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước. Ông Abdul Hamid hy vọng mối quan hệ Việt Nam-Bangladesh sẽ phát triển hơn nữa, ngày càng đi vào chiều sâu. Ông Abdul Hamid cũng mong muốn Việt Nam nói chung và Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi để người dân Bangladesh đến tham quan, làm việc tại đây. Cùng ngày, Tổng thống Abdul Hamid và đoàn lãnh đạo cấp cao Bangladesh đã gặp gỡ cộng đồng người Bangladesh tại Thành phố Hồ Chí Minh và đi tham quan Khu di tích lịch sử Địa đạo Củ Chi./.
-----------------
