http://www.vietnamplus.vn/bo-nhiem-tham-phan-ra-mat-toa-an-nhan-dan-cap-cao/337860.vnp
-----------------
Bổ nhiệm thẩm phán, ra mắt Tòa án Nhân dân Cấp cao
-----------------
Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao Trương Hòa Bình và các thẩm phán Cao cấp. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 12/8, tại Hà Nội, Tòa án nhân dân tối cao đã tổ chức lễ công bố các Quyết định của Chủ tịch nước, Ban Bí thư Trung ương Đảng và Chánh án Tòa án nhân dân tối cao về bổ nhiệm các chức danh. Thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, ông Trương Hòa Bình, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao đã trao Quyết định của Chủ tịch nước bổ nhiệm chức vụ Phó Chánh án Tòa án nhân dân tối cao cho bà Nguyễn Thúy Hiền, Thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao, nguyên Thứ trưởng Bộ Tư pháp; trao Quyết định của Ban Bí thư Trung ương Đảng bổ nhiệm ông Nguyễn Đức Bình, nguyên Chánh án Tòa án nhân dân thành phố Hà Nội, làm Trợ lý cho Bí thư Trung ương Đảng, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao. Đồng thời, lãnh đạo Tòa án nhân dân tối cao đã trao Quyết định của Chủ tịch nước bổ nhiệm 28 Thẩm phán cao cấp; trao các Quyết định của Chánh án Tòa án nhân dân tối cao: Bổ nhiệm ông Phạm Văn Hà, Chánh án Tòa án nhân dân tỉnh Nghệ An, giữ chức Chánh án Tòa án nhân dân cấp cao tại Hà Nội; bổ nhiệm ba Phó Chánh án Tòa án nhân dân cấp cao tại Hà Nội; bổ nhiệm 11 người là thành viên Ủy ban Thẩm phán Tòa án nhân dân cấp cao tại Hà Nội. Nhân dịp này, Tòa án nhân dân cấp cao tại Hà Nội đã ra mắt. Phát biểu tại buổi lễ, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Trương Hòa Bình mong rằng trên cương vị công tác mới, Phó Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Nguyễn Thúy Hiền sẽ tiếp tục phát huy những kinh nghiệm quản lý, lãnh đạo, kiến thức pháp lý đã tích lũy nhiều năm qua trong ngành tư pháp, không ngừng nỗ lực phấn đấu, rèn luyện để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của mình. Đồng thời, bà Nguyễn Thúy Hiền cần ra sức cùng với tập thể Ban Cán sự Đảng, Lãnh đạo Tòa án nhân dân tối cao quan tâm, chăm lo xây dựng mối đoàn kết, thống nhất để lãnh đạo, chỉ đạo hoạt động của Tòa án các cấp; xây dựng Tòa án nhân dân trong sạch vững mạnh, hoàn thành tốt các nhiệm vụ chính trị mà Đảng, Nhà nước và nhân dân đã tin tưởng giao phó. Đối với ông Nguyễn Đức Bình, song song với nhiệm vụ Trợ lý, Ban Cán sự Đảng và Lãnh đạo Tòa án nhân dân tối cao quyết định cử kiêm nhiệm chức vụ Giám đốc Học viện Tòa án. Với kinh nghiệm trong công tác, ông Nguyễn Đức Bình cần phát huy cao độ tinh thần trách nhiệm và bản lĩnh chính trị; khẩn trương củng cố, hoàn thiện bộ máy, đội ngũ giảng viên cơ hữu và Bộ giáo trình, giáo án khung của Học viện. Ông Nguyễn Đức Bình cần kiện toàn đội ngũ cán bộ, công chức, đoàn kết, chung sức xây dựng Học viện Tòa án trở thành trung tâm đào tạo, nghiên cứu vững mạnh, có uy tín và chất lượng trong hệ thống các học viện pháp lý trong cả nước; từng bước xây dựng học viện chính quy, hiện đại, ngang tầm với khu vực và thế giới, góp phần tạo nguồn cán bộ, Thẩm phán, các chức danh tư pháp có trình độ chuyên môn giỏi, trình độ chính trị vững vàng cho hệ thống tòa án nhân dân các cấp. Với các Thẩm phán cao cấp, Chánh án Trương Hòa Bình yêu cầu cần phát huy hết trách nhiệm của người đứng đầu, nêu cao tinh thần tiên phong, gương mẫu trong thực thi công vụ; bám sát sự chỉ đạo của Ban Cán sự Đảng và Lãnh đạo Tòa án nhân dân tối cao, quán triệt sâu sắc Nghị quyết số 49-NQ/TW của Bộ Chính trị về Chiến lược cải cách tư pháp đến năm 2020; tập trung trí tuệ, đoàn kết, thi đua, phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chính trị của Tòa án nhân dân. Mỗi Thẩm phán cao cấp phải luôn thấm nhuần sâu sắc lời dạy của Bác Hồ “Phụng công, thủ pháp, chí công, vô tư,” xây dựng tác phong người cán bộ Tòa án “Gần dân, hiểu dân, giúp dân, học dân.” Từ đó, các Thẩm phán phải không ngừng tu dưỡng, rèn luyện về phẩm chất đạo đức, nâng cao năng lực chuyên môn nghiệp vụ và phong cách làm việc, góp phần xây dựng Tòa án nhân dân cấp cao trong sạch vững mạnh, xứng đáng là biểu tượng của công lý; là “chỗ dựa” của nhân dân, xứng đáng với niềm tin của Đảng, Nhà nước và xã hội./.
-----------------
