http://www.vietnamplus.vn/se-co-30000-nguoi-tham-gia-dieu-binh-dieu-hanh-vao-sang-29/337756.vnp
-----------------
Sẽ có 30.000 người tham gia diễu binh, diễu hành vào sáng 2/9
-----------------
Diễu binh, diễu hành dịp kỷ niệm 40 năm Ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. (Nguồn: TTXVN) Ban tổ chức cấp quốc gia kỷ niệm các ngày lễ lớn trong hai năm 2014-2015 đã tổ chức họp báo sáng 12/8, tại Hà Nội nhằm thông tin đến đông đảo các cơ quan báo chí trong nước, quốc tế về các hoạt động kỷ niệm 70 năm Cách mạng Tháng Tám (19/8/1945-19/8/2015) và Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam (2/9/1945-2/9/2015). Tại cuộc họp báo, Ban tổ chức cho biết ngày Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9 là sự kiện lịch sử vĩ đại, có ý nghĩa to lớn với dân tộc ta và có ý nghĩa quốc tế sâu sắc. Việc tổ chức kỷ niệm 70 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh nước 2/9 nhằm khẳng định vị trí, tầm vóc vĩ đại, giá trị lịch sử to lớn của Cách mạng Tháng Tám và sự ra đời của nước Việt Nam dân chủ cộng hòa trong lịch sử đấu tranh dựng nước, giữ nước của dân tộc ta. Việc kỷ niệm cũng khẳng định vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Hồ Chí Minh với sự nghiệp giải phóng dân tộc, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; củng cố niềm tin của nhân dân vào sự lãnh đạo của Đảng; tri ân sâu sắc lòng biết ơn đối với các thế hệ anh hùng, liệt sỹ đã hy sinh xương máu vì độc lập dân tộc, thống nhất đất nước. Lễ kỷ niệm 70 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9 bao gồm nhiều hoạt động quan trọng do nhiều đơn vị tổ chức. Trong đó, ngày 1/9, đoàn đại biểu lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và thành phố Hà Nội sẽ tiến hành dâng hương tưởng niệm tại Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và Tượng đài các anh hùng liệt sỹ ở thành phố Hà Nội. Sáng 2/9, chương trình míttinh, diễu binh, diễu hành sẽ diễn ra trọng thể tại Quảng trường Ba Đình, được tường thuật trực tiếp trên Đài Truyền hình Việt Nam. Trước lễ míttinh là phần chào cờ và bắn 21 phát đại bác từ khu vực Hoàng thành Thăng long. Phần diễu binh có sự tham dự của khoảng 30.000 người thuộc các lực lượng vũ trang nhân dân (quân đội, công an, du kích, dân quân, tự vệ), các lực lượng quần chúng nhân dân đại diện cho các thành phần, lực lượng trong xã hội; cựu chiến binh, công nhân, nông dân, trí thức, doanh nhân, thanh niên, phụ nữ và các dân tộc Việt Nam. Phần diễu binh, diễu hành có chủ đề "Phát huy sức mạnh toàn dân tộc, quyết tâm xây dựng, bảo vệ vững chắc nhà nước Việt Nam xã hội chủ nghĩa." Sau nghi lễ diễu binh, diễu hành là chương trình diễu hành nghệ thuật với sự tham gia của các lực lượng nghệ sỹ, nghệ nhân, sinh viên các trường nghệ thuật. Đoàn diễu binh, diễu hành sau khi đi qua Quảng trường sẽ tiếp tục đi theo hai hướng trên đường phố thủ đô là: Nguyễn Thái Học-​Kim Mã-​Liễu Giai; Nguyễn Thái Học-​Hàng Khay-​Tràng Tiền-​Nhà hát Lớn. Nhân dân có thể đứng dọc theo các tuyến đường này để trực tiếp xem phần diễu binh, diễu hành. Ban tổ chức cũng lắp đặt các màn hình lớn dọc theo các tuyến đường để nhân dân cùng theo dõi. Tối 2/9, chương trình hòa nhạc đặc biệt "Việt Nam - ​Thời đại Hồ Chí Minh" sẽ diễn ra tại Trung tâm Hội nghị quốc gia Mỹ Đình. Từ 21 giờ ngày 2/9, thành phố Hà Nội sẽ bắn pháo hoa tầm cao tại 5 điểm: Hồ Hoàn Kiếm; công viên Thống Nhất; hồ Văn Quán; sân vận động quốc gia Mỹ Đình và Hồ Tây... Trong dịp lễ kỷ niệm, nhiều hoạt động cũng sẽ diễn ra như Bộ Ngoại giao chủ trì tiệc chiêu đãi trọng thể vào tối 1/9; Viện Hàn lâm khoa học xã hội Việt Nam chủ trì hội thảo cấp quốc gia về 70 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9 với sự nghiệp đổi mới và phát triển đất nước; tỉnh Tuyên Quang tổ chức kỷ niệm 70 năm Quốc dân Đại hội Tân Trào; triển lãm thành tựu kinh tế-xã hội; cầu truyền hình về Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9. Nhân dịp này, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã thiết kế và phát hành huy hiệu 70 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9. Huy hiệu được thiết kế cơ bản dựa trên lá cờ Tổ quốc, phía dưới là số 70 năm tượng trưng cho 70 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9; góc trái là cành lá nguyệt quế biểu tượng của chiến thắng và vinh quang. Mẫu thiết kế này đã được phê duyệt và sẽ được phát hành đến toàn thể các đại biểu, lực lượng tham gia lễ míttinh, diễu binh, diễu hành sáng 2/9.../.
-----------------
