http://www.vietnamplus.vn/van-phong-quoc-hoi-hai-nuoc-laoviet-nam-tang-cuong-hop-tac/337745.vnp
-----------------
Văn phòng Quốc hội hai nước Lào-Việt Nam tăng cường hợp tác
-----------------
Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Lào từ ngày 10-14/8, chiều 11/8, Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Pany Yathot đã tiếp Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc. Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotu dành thời gian tiếp đoàn và báo cáo về nội dung hội thảo, giao lưu lần thứ 8 giữa Văn phòng Quốc hội Việt Nam và Văn phòng Quốc hội Lào khai mạc sáng 11/8, thông báo kết quả hợp tác giữa hai Văn phòng trong 2 năm qua. Ông Nguyễn Hạnh Phúc khẳng định trong thời gian tới, hai bên sẽ tiếp tục hợp tác trong lĩnh vực đào tạo, công nghệ thông tin-tin học, báo chí; hợp tác phối hợp trong công tác trao đổi đoàn giữa hai Văn phòng Quốc hội cũng như tại các diễn đàn khu vực và quốc tế. Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotu khẳng định chuyến thăm và làm việc của Đoàn lần này không chỉ củng cố, tăng cường mối quan hệ giữa hai Quốc hội mà còn củng cố mối quan hệ giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước ngày càng bền chặt hơn. Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotu đánh giá cao các nội dung được thảo luận trong cuộc hội thảo, giao lưu giữa hai Văn phòng Quốc hội lần này; cho rằng đó là những vấn đề thiết thực nhằm nâng cao năng lực của các cơ quan tham mưu, giúp việc cho Quốc hội. Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotu cũng đánh giá cao kết quả hợp tác giữa hai Văn phòng quốc hội trong thời gian qua và tin tưởng hai bên tiếp tục hợp tác chặt chẽ, có hiệu quả hơn nữa./.
-----------------
