http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-trao-doi-trong-linh-vuc-tu-phap-giua-viet-namhoa-ky/337660.vnp
-----------------
Tăng cường trao đổi trong lĩnh vực tư pháp giữa Việt Nam-Hoa Kỳ
-----------------
Chánh án Tòa án nhân dân Tối cao Trương Hòa Bình làm việc với Thẩm phán Tòa án Tối cao Hoa Kỳ Bader Ginsburg. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 11/8, Phó Chánh án Tòa án tối cao Hoa Kỳ Ruth Bader Ginsburg đã gặp gỡ báo chí tại Hà Nội. Cùng tham dự có Đại sứ Hoa Kỳ Ted Osius và con gái Phó Chánh án là tiến sỹ Jane Ginsburg. Bà Phó Chánh án Tòa án tối cao Hoa Kỳ cũng là vị Thẩm phán T​òa án tối cao đầu tiên của Hoa Kỳ sang thăm Việt Nam. Tại cuộc gặp, bà Ruth Bader Ginsburg cho biết, cá nhân bà và con gái đều cảm thấy thú vị về chuyến thăm Việt Nam lần này. Đề cập về mối quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ sau 20 năm bình thường hóa quan hệ, bà Ruth Bader Ginsburg bày tỏ hy vọng mối quan hệ giữa hai quốc gia Việt Nam và Hoa Kỳ sẽ ngày càng phát triển bền vững. "Nền tảng của mối quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ đó là quan hệ giữa người dân và người dân và tôi cũng tin rằng trong tương lai sẽ có nhiều sự trao đổi hơn nữa không chỉ ở cấp giữa người dân với nhau mà còn là giữa cộng đồng doanh nghiệp, thế hệ trẻ, các sinh viên, các phái đoàn cấp cao của Chính phủ hai nước...," Phó Chánh án Tòa án tối cao Hoa Kỳ nhận định. Bà Ruth Bader Ginsburg cho biết, nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau trong lĩnh vực tư pháp hai nước, vào tháng 9 tới, sẽ có một số thẩm phán của Tòa án Liên bang Hoa Kỳ sang thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại cuộc gặp gỡ báo chí, tiến sỹ Jane Ginsburg cho biết, bà đã tham dự cùng sinh viên Trường Đại học Luật Hà Nội trong một phiên tòa giả định. "Cá nhân tôi ấn tượng về thế hệ trẻ Việt Nam hiện nay, không những giỏi tiếng Anh mà còn hiểu biết về pháp luật, có trình độ cao để có thể đưa ra những lập luận rất thuyết phục tại phiên tòa giả định." Tiến sỹ cho biết, trong thời gian ở Hà Nội, bà đã tiếp xúc với nhiều bạn trẻ Việt Nam, có những bạn là thực tập sinh tại các hãng luật có văn phòng tại Hà Nội. "Chúng tôi thấy sự năng động, năng lực, khả năng cũng như tư duy của thế hệ trẻ Việt Nam và hoàn toàn có thể tin tưởng vào một tương lai tươi sáng của thế hệ trẻ Việt Nam,” tiến sỹ Jane Ginsburg nhận xét./.
-----------------
