http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-du-kien-xuat-khau-tao-sang-viet-nam-vao-thang-9/337654.vnp
-----------------
Nhật Bản dự kiến xuất khẩu táo sang Việt Nam vào tháng 9
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Bộ trưởng Nông lâm Ngư nghiệp Nhật Bản Hayashi Yoshimasa đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 11/8, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp ngài Hayashi Yoshimasa, Bộ trưởng Nông Lâm Ngư nghiệp Nhật Bản đang thăm làm việc tại Việt Nam. Chủ tịch nước hoan nghênh Bộ trưởng Nông Lâm Ngư nghiệp Nhật Bản đến Việt Nam làm việc với nhiều chủ đề phong phú, bàn về phát triển hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp. Chủ tịch nước cho rằng, kể từ khi hai nước nâng cấp lên Quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á vào năm 2014, nhiều lĩnh vực hợp tác giữa hai nước phát triển mạnh mẽ, trong đó có lĩnh vực nông lâm ngư nghiệp. Chủ tịch nước bày tỏ cảm ơn chân thành về sự hỗ trợ của Nhật Bản đối với Việt Nam thời gian qua. Thông qua Bộ trưởng Hayashi Yoshimasa, Chủ tịch nước gửi lời chào tới Nhà vua Nhật Bản Akihito, Hoàng hậu và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. Đánh giá chuyến thăm làm việc của Bộ trưởng Hayashi Yoshimasa tại Việt Nam lần này là quan trọng, góp phần thúc đẩy quan hệ song phương 2 nước, đặc biệt trong lĩnh vực nông nghiệp, Chủ tịch nước bày tỏ tin tưởng, Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam và Bộ trưởng Nông Lâm Ngư nghiệp Nhật Bản sẽ thống nhất được văn kiện quan trọng, góp phần đưa lĩnh vực hợp tác nông nghiệp hai nước phát triển hơn nữa. Chủ tịch nước cho rằng, ý tưởng về việc hợp tác nông nghiệp hai nước với kỳ vọng sẽ là mô hình hợp tác kiểu mẫu trong ASEAN thành công sẽ góp phần mở rộng sang những mô hình hợp tác khác. Trên cơ sở nền tảng của sự tin cậy chính trị cao giữa hai nước, những vướng mắc trong quá trình hợp tác sẽ được hai bên họp bàn tháo gỡ định kỳ, thường xuyên. Bộ trưởng Nông Lâm Ngư nghiệp Nhật Bản cảm ơn Chủ tịch nước đã dành thời gian cho cuộc tiếp và cho biết, trên cơ sở thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao hai nước, chuyến thăm làm việc tại Việt Nam lần này là dự Hội nghị cấp cao Đối thoại hợp tác Nông nghiệp Việt Nam-Nhật Bản lần thứ 2. Hai bên sẽ trao đổi tầm nhìn chung dài hạn trong hợp tác nông nghiệp với kỳ vọng đây sẽ là mô hình hợp tác kiểu mẫu trong ASEAN. Nhân dịp này, Bộ trưởng Hayashi Yoshimasa đã thông báo với Chủ tịch nước vào tháng 9 tới, Nhật Bản dự kiến sẽ xuất khẩu mặt hàng táo sang Việt Nam và đang triển khai thủ tục lấy ý kiến về việc nhập khẩu quả xoài từ Việt Nam. Bộ trưởng Hayashi Yoshimasa đề xuất, hiện nay nhiều doanh nghiệp Nhật Bản mong muốn đầu tư dài hạn tại Việt Nam. Theo đó, các doanh nghiệp rất quan tâm đến quy định mới của Việt Nam về việc thu hút đầu tư trong lĩnh vực nông nghiệp, chăn nuôi, nuôi trồng thủy sản. Bộ trưởng bày tỏ mong muốn Việt Nam tiếp tục thực hiện công tác bảo hộ đầu tư, sở hữu trí tuệ, đơn giản hóa thủ tục hơn nữa nhằm góp phần để các doanh nghiệp Nhật Bản mở rộng đầu tư tại Việt Nam. Về những đề xuất của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Bộ trưởng Hayashi Yoshimasacho biết, Nhật Bản sẽ xem xét khả năng tiếp tục công tác hỗ trợ tàu kiểm ngư đã qua sử dụng; bên cạnh hỗ trợ nâng cao kỹ thuật đánh bắt cá ngừ đại dương tại tỉnh Bình Định, sẽ xem xét công tác hỗ trợ này đối với tỉnh Khánh Hòa và Phú Yên, cũng như hỗ trợ trung tâm dịch vụ hậu cần nghề cá tại miền Trung Việt Nam. Hai bên cũng sẽ tiếp tục xem xét theo hướng mở rộng hơn nữa việc Nhật Bản tiếp tục nhận thực tập sinh Việt Nam trong lĩnh vực nông nghiệp. Bộ trưởng Nông Lâm Ngư nghiệp Nhật Bản cho rằng, vấn đề biến đổi khí hậu hiện nay mang tính chất toàn cầu. Theo đó, Nhật Bản sẽ hợp tác với Việt Nam thông qua ODA sẽ được xem xét trong thời gian tới./.
-----------------
