http://www.vietnamplus.vn/dam-phan-viettrung-ve-tau-thuyen-di-lai-tai-cua-song-bac-luan/337634.vnp
-----------------
Đàm phán về hiệp định tàu thuyền đi lại tại cửa sông Bắc Luân
-----------------
Từ ngày 6-11/8, tại Bắc Kinh, Trung Quốc đã diễn ra đàm phán Vòng 6 về Hiệp định tàu thuyền đi lại tại khu vực tự do đi lại ở cửa sông Bắc Luân giữa Việt Nam và Trung Quốc. Trưởng đoàn Việt Nam là Chủ tịch Phân ban phía Việt Nam trong Ủy ban liên hợp biên giới đất liền Việt Nam-Trung Quốc. Trưởng đoàn Trung Quốc là Chủ tịch Phân ban phía Trung Quốc trong Ủy ban liên hợp biên giới đất liền Trung Quốc-Việt Nam. Cuộc họp diễn ra trong không khí hữu nghị, thẳng thắn và cầu thị. Hai bên tập trung trao đổi ý kiến sâu rộng về các nội dung còn có ý kiến khác nhau của Hiệp định, đạt được nhất trí đối với toàn bộ các điều khoản, đã ký xác nhận Dự thảo “Hiệp định tàu thuyền” và Dự thảo bản Quy tắc đi lại đính kèm hiệp định. Hai bên nhất trí sẽ nhanh chóng hoàn thành công tác thẩm định theo nội luật của mỗi nước và sớm tổ chức Vòng đàm phán tiếp theo để chuẩn bị ký kết hiệp định này. Kết thúc vòng họp, hai bên đã ký biên bản ghi nhận thành quả đàm phán của hai bên. Việc hai bên đã kết thúc đàm phán và sớm ký kết Hiệp định tàu thuyền đi lại tại khu vực tự do đi lại ở cửa sông Bắc Luân, cũng như Hiệp định hợp tác, khai thác và bảo vệ tài nguyên du lịch thác Bản Giốc trong năm 2015 sẽ góp phần thúc đẩy trao đổi giao lưu kinh tế, thương mại, du lịch, hợp tác hữu nghị giữa Chính quyền địa phương và nhân dân khu vực biên giới hai nước, khẳng định quyết tâm chung của hai nước xây dựng đường biên giới Việt Nam-Trung Quốc hòa bình, ổn định, hữu nghị và hợp tác./.
-----------------
