http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-coi-trong-quan-he-huu-nghi-va-hop-tac-voi-sri-lanka/441658.vnp
-----------------
Việt Nam coi trọng quan hệ hữu nghị và hợp tác với Sri Lanka
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Thủ tướng Sri Lanka Ranil Wickremesinghe đang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 17/4, tại Phủ Chủ tịch, phát biểu trong buổi tiếp Thủ tướng Sri Lanka Ranil Wickremesinghe đang ở thăm chính thức Việt Nam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh tình cảm tốt đẹp, sự ủng hộ quý báu mà hai bên dành cho nhau trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây, cũng như trong công cuộc xây dựng và phát triển ở mỗi nước ngày nay, là cơ sở vững chắc để tăng cường gắn kết chặt chẽ hơn giữa Việt Nam và Sri Lanka trong thời gian tới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng Ranil Wickremesinghe sang thăm chính thức Việt Nam; đánh giá cao ý nghĩa quan trọng của chuyến thăm, thể hiện sự coi trọng của cá nhân Thủ tướng và Chính phủ Sri Lanka đối với mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng Chính phủ và nhân dân Sri Lanka đã dành được nhiều thành tựu to lớn trong giữ vững ổn định, hòa hợp dân tộc, phát triển kinh tế-xã hội và cải thiện đời sống nhân dân; tin tưởng đất nước Sri Lanka sẽ phát triển ngày càng mạnh mẽ và thịnh vượng hơn, góp phần quan trọng vào hòa bình, ổn định và hợp tác ở khu vực, trên thế giới. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang gửi tới Tổng thống Sri Lanka Maithripala Sirisena lời thăm hỏi sức khỏe và trân trọng mời Tổng thống sang thăm Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam là luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với Sri Lanka; vui mừng nhận thấy trong 47 năm qua, kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao, quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Sri Lanka đã đạt được nhiều kết quả tích cực. Quan hệ chính trị ngày càng gần gũi, gắn bó thông qua các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao và các cấp. Kim ngạch thương mại song phương tăng đều qua các năm (bình quân giai đoạn 2010-2016 là 34%); hợp tác trên các lĩnh vực khác đã bước đầu được triển khai hiệu quả, góp phần quan trọng vào công cuộc phát triển kinh tế, xã hội ở mỗi nước. Bày tỏ sự đồng tình và đánh giá cao kết quả hội đàm giữa hai Thủ tướng, cùng những thỏa thuận quan trọng đã đạt được trong dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang tin tưởng những nội dung và định hướng mà Thủ tướng hai nước đã thảo luận có ý nghĩa quan trọng, tạo động lực và cơ hội hợp tác mới, đưa quan hệ Việt Nam - Sri Lanka phát triển mạnh mẽ hơn, tương xứng với tiềm năng hợp tác và quyết tâm của lãnh đạo và nhân dân hai nước. Trên cơ sở những nội dung và định hướng đã được Thủ tướng hai nước thảo luận, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị hai bên tăng cường trao đổi đoàn, tiếp xúc cấp cao và các cấp, cũng như giao lưu nhân dân nhằm nâng cao sự hiểu biết và tin cậy lẫn nhau; triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác hiện có nhằm trao đổi phương hướng thúc đẩy hợp tác trên từng lĩnh vực cụ thể. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị hai bên nghiên cứu, trao đổi, đề xuất phương hướng và giải pháp nhằm đưa kim ngạch thương mại hai chiều tăng cao hơn nữa, nhất là đối với một số lĩnh vực trọng tâm như dệt may, cao su, sản phẩm nông nghiệp, thủy sản, đá quý, da giày, máy móc..., hướng tới sớm đạt mục tiêu 1 tỷ USD kim ngạch thương mại song phương theo thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao. Cùng với đó, hai bên cần tích cực triển khai Hiệp định Khuyến khích và bảo hộ đầu tư giữa Việt Nam và Sri Lanka (ký tháng 10/2009) và Danh mục các lĩnh vực khuyến khích đầu tư giữa hai nước theo Biên bản Hợp tác giữa hai Cục Đầu tư (ký tháng 10/2011); tăng cường trao đổi thông tin và khuyến khích các doanh nghiệp hai nước tham gia tích cực vào các hoạt động xúc tiến thương mại; tăng cường chia sẻ kinh nghiệm, trao đổi khoa học-kỹ thuật trong lĩnh vực khai thác, nuôi trồng, chế biến và xuất nhập khẩu thủy sản; thúc đẩy kết nối thông qua triển khai Hiệp định vận chuyển hàng không giữa hai Chính phủ (đã có hiệu lực từ tháng 12/2012). Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương, nhất là trong khuôn khổ Liên hợp quốc và Phong trào Không liên kết. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Sri Lanka ủng hộ Việt Nam trở thành Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021; ủng hộ ứng cử viên của Việt Nam vào vị trí Tổng Giám đốc UNESCO nhiệm kỳ 2017-2021. Chủ tịch nước cũng khẳng định Việt Nam hoan nghênh và khuyến khích Sri Lanka tăng cường hợp tác cụ thể và thiết thực với ASEAN, góp phần thúc đẩy hợp tác giữa ASEAN và Hiệp hội hợp tác khu vực Nam Á (SAARC). Nhận được tin xảy ra sự cố sập núi rác ở thủ đô Colombo, gây thiệt hại to lớn về tính mạng con người và tài sản, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã bày tỏ sự chia sẻ với Chính phủ và nhân dân Sri Lanka trước những mất mát của người dân khu vực bị thiệt hại. [Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đón, hội đàm với Thủ tướng Sri Lanka] Thủ tướng Sri Lanka Ranil Wickremesinghe thông báo với Chủ tịch nước Trần Đại Quang một số nét về tình hình đất nước, về quá trình hòa giải dân tộc, khẳng định sự ổn định hiện nay có vai trò hết sức quan trọng để Sri Lanka triển khai các chính sách phát triển kinh tế-xã hội. Thông báo về kết quả cuộc hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Ranil Wickremesinghe cho biết hai bên đã nhất trí cần đẩy mạnh hơn nữa quan hệ kinh tế, thương mại trên nền tảng quan hệ chính trị vững chắc hiện có. Đồng thời, hai bên cũng thỏa thuận về việc tăng cường quan hệ giao lưu nhân dân, trên nền tảng hai nước có nhiều nét tương đồng về văn hóa. Về tình hình khu vực và quốc tế, Thủ tướng Ranil Wickremesinghe khẳng định với mong muốn đẩy mạnh hoạt động giao thương giữa các khu vực, Sri Lanka ủng hộ môi trường hàng hải ổn định, cam kết mạnh mẽ đối với một môi trường hàng hải theo Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 và sẵn sàng đóng góp vào những sáng kiến đảm bảo tự do hàng hải ở khu vực. Thủ tướng Ranil Wickremesinghe chuyển tới Chủ tịch nước Trần Đại Quang lời chào trân trọng, lời chúc mừng từ Tổng thống Maithripala Sirisena; trân trọng cảm ơn sự quan tâm, chia sẻ của Chủ tịch nước Trần Đại Quang trước những thiệt hại, mất mát của nhân dân Sri Lanka do sự cố vừa qua ở Colombo./.
-----------------
