http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-70-nam-ngay-truyen-thong-cong-an-nhan-dan-viet-nam-tai-lao/337518.vnp
-----------------
Kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống Công an Nhân dân Việt Nam tại Lào
-----------------
Bộ trưởng An ninh Lào Somkeo Silavong (trái) tặng hoa chúc mừng Cơ quan Đại diện Bộ Công an Việt Nam tại Lào. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Tối 10/8 tại thủ đô Vientiane, Đại sứ quán Việt Nam, Cơ quan Đại diện Bộ Công an Việt Nam tại Lào đã tổ chức tiệc chiêu đãi đối ngoại nhân kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống Lực lượng Công an Nhân dân Việt Nam (19/8/1945-19/8/2015). Phát biểu tại buổi chiêu đãi, Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Mạnh Hùng đã ôn lại truyền thống 70 năm vẻ vang của lực lượng Công an Nhân dân Việt Nam. 70 năm qua, dưới sự lãnh đạo tuyệt đối và trực tiếp về mọi mặt của Đảng, lực lượng Công an Nhân dân Việt Nam cùng với quân và dân cả nước đã lập nên nhiều chiến công hiểm hách, xứng đáng với niềm tin của Đảng và nhân dân cả nước. 70 năm qua cũng là 70 năm hai lực lượng công an Việt Nam và Lào, Bộ Công An Việt Nam và Bộ An ninh Lào kề vai sát cánh, đoàn kết chiến đấu, phối hợp chặt chẽ, hỗ trợ và giúp đỡ lẫn nhau, cùng nhau trưởng thành giữa trong sự nghiệp bảo vệ Đảng, Nhà nước, nhân dân, an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội của hai nước Việt Nam và Lào. Cùng với quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước, mối quan hệ hợp tác, giúp đỡ lẫn nhau giữa hai lực lượng công an hai nước, giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ An ninh Lào đã trở thành mối quan hệ mẫu mực, thủy chung, trong sáng, hiếm có trên thế giới. Đại sứ Nguyễn Mạnh Hùng bày tỏ niềm tin vững chắc rằng sự hợp tác, phối hợp, hỗ trợ và giúp đỡ lẫn nhau giữa lực lượng công an hai nước, giữa Bộ Công An Việt Nam và Bộ An ninh Lào sẽ ngày càng phát triển, góp phần tích cực và quan trọng vào sự nghiệp đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc của nhân dân Việt Nam và nhân dân Lào anh em. Nhân dịp này, ông Somkeo Silavong, Bộ trưởng An ninh Lào, đã thay mặt Đảng bộ cùng toàn thể các cán bộ chiến sỹ trong Bộ An ninh Lào tặng Cơ quan Đại diện Bộ Công an Việt Nam tại Lào lẵng hoa tươi thắm cùng những lời chúc tốt đẹp dành cho toàn thể các cán bộ, chiến sỹ trong Bộ Công an Việt Nam. Thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào, ông Phankham Viphavanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Giáo dục và Thể thao Lào, Chủ tịch Hội hữu nghị Lào-Việt Nam, cùng ông Somkeo Silavong đã chúc mừng những thành tựu to lớn và sự trưởng thành vượt bậc của Lực lượng Công an Việt Nam trong 70 năm qua. Trong không khí vui vẻ và ấm cúng, các đại biểu tham dự buổi chiêu đãi đã cùng thưởng thức các tiết mục văn nghệ đặc sắc, ca ngợi mối quan hệ truyền thống đặt biệt, thấm đượm tình hữu nghị Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam./.
-----------------
