http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-phung-quang-thanh-tiep-doan-bo-quoc-phong-trung-quoc/337461.vnp
-----------------
Bộ trưởng Phùng Quang Thanh tiếp Đoàn Bộ Quốc phòng Trung Quốc
-----------------
Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng tiếp Thượng tướng Tôn Kiến Quốc, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Trung Quốc. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 10/8, tại Hà Nội, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Trung Quốc do Thượng tướng Tôn Kiến Quốc, Phó Tổng Tham mưu trưởng làm trưởng đoàn. Đoàn sang Việt Nam dự Đối thoại Chiến lược Quốc phòng Việt Nam-Trung Quốc lần thứ năm. Tán thành và đánh giá cao kết quả đối thoại giữa hai bên, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh nhấn mạnh Cuộc đối thoại lần này nhằm góp phần thúc đẩy quan hệ giữa quân đội và nhân dân hai nước tiếp tục phát triển theo chủ trương, định hướng mà Lãnh đạo hai Đảng, hai Nhà nước và Bộ Quốc phòng hai nước đã xác định. Nhấn mạnh hợp tác quốc phòng là trụ cột trong quan hệ Đối tác Chiến lược toàn diện giữa Việt Nam-Trung Quốc, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh tin tưởng chuyến thăm Việt Nam lần này của Phó Tổng Tham mưu trưởng Tôn Kiến Quốc và các thành viên trong đoàn sẽ mở ra cơ hội hợp tác mới trong quan hệ quốc phòng hai nước, vì hòa bình, lợi ích của nhân dân hai nước. Thời gian tới, Bộ Quốc phòng hai nước tiếp tục hợp tác, tăng cường đoàn kết, hiểu biết lẫn nhau, đóng góp vào việc thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nhà nước Việt Nam-Trung Quốc. Bộ trưởng Phùng Quang Thanh khẳng định trên cơ sở đường lối đối ngoại nhất quán, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị tốt đẹp, hợp tác toàn diện, bình đẳng cùng có lợi với Trung Quốc. Bộ trưởng cũng khẳng định Việt Nam luôn tích cực đóng góp để phát triển quan hệ song phương Việt Nam-Trung Quốc, không ngừng củng cố tình đoàn kết, tin cậy chính trị, tạo nền móng cho mối quan hệ giữa quân đội và nhân dân hai nước. Phó Tổng Tham mưu trưởng Tôn Kiến Quốc khẳng định Đảng, Nhà nước và Quân đội Trung Quốc hết sức coi trọng quan hệ láng giềng, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện với Việt Nam. Phó Tổng Tham mưu trưởng Tôn Kiến Quốc cũng mong muốn cùng Quân đội Việt Nam tiếp tục vun đắp xây dựng mối quan hệ đó vì lợi ích của nhân dân hai nước./.
-----------------
