http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-tiep-tham-phan-toa-an-toi-cao-hoa-ky/337454.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Thẩm phán Tòa án tối cao Hoa Kỳ
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Thẩm phán Tòa án Tối cao Hoa Kỳ Badre Ginsburg. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 10/8, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Thẩm phán Tòa án tối cao Hoa Kỳ Ruth Bader Ginsburg đang thăm làm việc tại Việt Nam. Hoan nghênh bà Ruth Bader Ginsburg - vị Thẩm phán Toà án tối cao đầu tiên của Hoa Kỳ sang thăm Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng trước những bước tiến triển tích cực, thực chất và sâu rộng trong quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ; cho rằng trong 20 năm qua, từ ngày bình thường hóa, quan hệ hợp tác giữa hai nước, hai bên đã có một bước tiến dài và những kết quả đạt được đã mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai nước. Thủ tướng khẳng định Chính phủ, các Bộ, ngành của Việt Nam sẽ nỗ lực hết mình, phối hợp chặt chẽ với phía Hoa Kỳ nhằm triển khai hiệu quả những thỏa thuận mà lãnh đạo cấp cao hai nước đã đạt được trong chuyến thăm Hoa Kỳ của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, Việt Nam đang đẩy mạnh tiến trình cải cách tư pháp cũng như xây dựng thành công nhà nước pháp quyền, thực hiện ngày càng tốt việc bảo vệ công lý và bảo vệ quyền con người. Việt Nam cũng đang đổi mới và hoàn thiện hệ thống tư pháp phù hợp với hiến pháp, với truyền thống lịch sử, văn hóa, tập quán của dân tộc cũng như những giá trị phổ quát của nhân loại. Với tinh thần đó, Thủ tướng mong muốn cơ quan tòa án của hai nước tiếp tục thúc đẩy các hoạt động hợp tác hiệu quả, nhất là chia sẻ kinh nghiệm và hợp tác đào tạo trong lĩnh vực tư pháp, qua đó đóng góp tích cực vào kết quả hợp tác chung giữa hai nước trên các lĩnh vực. Bà Ruth Bader Ginsburg đánh giá cao những kết quả mà Việt Nam đạt được trong công tác cải cách tư pháp, xây dựng và hoàn thiện hệ thống pháp luật với mục tiêu xây dựng nền tư pháp vững mạnh, hiệu quả, dân chủ, nghiêm minh, bảo vệ tốt công lý và quyền con người. Bà Ruth Bader Ginsburg cho biết kết quả những cuộc làm việc với các cơ quan tư pháp của Việt Nam với những thông tin và con số thực tế đã cho thấy Việt Nam có bước tiến rất tích cực trong lĩnh vực này. Bà Ruth Bader Ginsburg cho biết, Tòa án tối cao Hoa Kỳ luôn sẵn sàng thúc đẩy quan hệ hợp tác với Tòa án Nhân dân Tối cao của Việt Nam trên các lĩnh vực, trong đó có việc chia sẻ kinh nghiệm về hoạt động tố tụng cũng nhưng trong việc đào tạo các chức danh về tư pháp. Bà cũng cho biết sắp tới sẽ có nhiều đoàn thẩm phán các cấp của Hoa Kỳ thăm làm việc tại Việt Nam và Tòa án tối cao cũng như tòa án các cấp của Hoa Kỳ cũng sẵn sàng đón các đồng nghiệp Việt Nam sang làm việc và trao đổi kinh nghiệm./.
-----------------
