http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-hoi-kien-tong-thong-bangladesh/337455.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến Tổng thống Bangladesh
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến với Tổng thống Cộng hòa nhân dân Bangladesh Md. Abdul Hamid. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 10/8, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hội kiến với Tổng thống Bangladesh Abdul Hammit đang có chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng trước kết quả tốt đẹp đạt được trong Hội đàm giữa Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống cũng như Tuyên bố chung giữa hai nước trong chuyến thăm lần này. “Chuyến thăm Việt Nam thành công tốt đẹp của ngài Tổng thống sẽ là một cột mốc quan trọng đưa quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Bangladesh lên tầm cao mới, toàn diện, mang lại lợi ích thiết thực cho sự phát triển chung của cả hai nước, hai dân tộc,” Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định. Đồng thời, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Chính phủ Việt Nam coi trọng quan hệ hữu nghị, truyền thống, hợp tác tốt đẹp với Bangladesh; đồng thời sẽ nỗ lực hết mình cùng với Chính phủ Bangladesh triển khai thực hiện hiệu quả những thỏa thuận mà hai bên đạt được trong chuyến thăm này. Về phần mình, Tổng thống Abdul Hamid bày tỏ vui mừng sang thăm đất nước Việt Nam để tận mắt chứng kiến những kết quả toàn diện mà Việt Nam đạt được trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước; cho rằng Việt Nam và Bangladesh có quan hệ hợp tác hữu nghị tốt đẹp, có nhiều điểm tương đồng có thể bổ trợ cho nhau trong quá trình hợp tác và phát triển. “Bangladesh coi Việt Nam là một đất nước rất thân thiện và chúng tôi muốn cùng Việt Nam phát triển,” Tổng thống Abdul Hammit phát biểu. Tại cuộc hội kiến, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Abdul Hammit đã cùng trao đổi những định hướng lớn và các biện pháp cụ thể để thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hợp tác song phương trong thời gian tới, đặc biệt là kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch. Hai bên nhất trí phấn đấu tăng kim ngạch thương mại hai chiều từ mức 800 triệu USD năm 2014 lên mức 1 tỷ USD vào năm 2016; nhất trí hai bên sớm tổ chức kỳ họp thứ Ba của Ủy ban hỗ hợp về kinh tế, thương mại, văn hóa, khoa học và công nghệ; sớm thiết lập cơ chế tham vấn chính sách giữa hai Bộ Ngoại giao. Hai bên cũng nhất trí triển khai thực hiện hiệu quả Bản ghi nhớ về hợp tác về nông nghiệp, ngư nghiệp và chăn nuôi; bản ghi nhớ về thương mại gạo; sớm ký kết Thỏa thuận về hợp tác du lịch và Chương trình trao đổi văn hóa giữa hai nước; tạo thuận lợi cho các hoạt động du lịch và giao thương giữa người dân và doanh nghiệp hai nước. Tổng thống Abdul Hammit chia sẻ quan ngại sâu sắc của Việt Nam và ASEAN trước những diễn biến gần đây tại Biển Đông; khẳng định tầm quan trọng của việc bảo đảm hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông cũng như giải quyết các tranh chấp trên biển dựa trên luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982. Tổng thống Abdul Hammit cũng nhấn mạnh sự cần thiết của việc các bên liên quan thực hiện đầy đủ Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) tiến tới xây dựng một Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). “Bangladesh coi trọng việc duy trì hòa bình và ổn định. Cho rằng các tranh chấp phải được giải quyết thông qua thương lượng hòa bình,” Tổng thống Abdul Hammit nói. Nhân dịp này, Tổng thống Abdul Hamid cũng đã trân trọng mời Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Bangladesh. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã vui vẻ nhận lời. Thời gian chuyến thăm sẽ được thu xếp trong thời gian thích hợp qua đương ngoại giao. “Nhân dân Bangladesh rất rất kính trọng Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh. Chúng tôi đã tìm được nguồn cảm hứng cho con đường giải phóng đất nước mình từ công cuộc đấu tranh giành độc lập của các bạn. Tôi trân trọng mời ngài Thủ tướng thăm Bangladesh. Lãnh đạo và nhân dân Bangladesh rất mong được đón ngài,” Tổng thống Abdul Hammit nhắc lại lời mời Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng./.
-----------------
