http://www.vietnamplus.vn/thanh-uy-tp-ho-chi-minh-thao-luan-cac-van-kien-dai-hoi-dang/337441.vnp
-----------------
Thành ủy TP Hồ Chí Minh thảo luận các văn kiện đại hội Đảng
-----------------
Ông Lê Thanh Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh phát biểu tại hội nghị. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Ngày 10/8, Ban Chấp hành Đảng bộ Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức Hội nghị lần thứ 25 khóa IX. ​ Ông Lê Thanh Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh chủ trì hội nghị. Hội nghị đã tập trung thảo luận, góp ý cho dự thảo (lần thứ năm) Báo cáo chính trị trình Đại hội X của Đảng bộ thành phố; dự thảo (lần thứ ba) Báo cáo kiểm điểm trách nhiệm lãnh đạo, chỉ đạo của Thành ủy, Ban Thường vụ Thành ủy khóa IX; dự thảo Nghị quyết Đại hội X của Đảng bộ Thành phố. Hội nghị cũng đã tiến hành giới thiệu nhân sự tham gia Ban chấp hành Trung ương Đảng khóa XII (vòng 2); thông qua Tờ trình của Ban Thường vụ Thành ủy về giới thiệu nhân sự Phó Chủ tịch ​Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh nhiệm kỳ 2011-2016. Góp ý vào các văn kiện chuẩn bị trình Đại hội Đảng bộ thành phố khóa X, các đồng chí ủy viên Ban Chấp hành đã có nhiều ý kiến liên quan đến chủ đề của Đại hội; các chỉ tiêu của nhiệm kỳ tới; các vấn đề liên quan đến các chương trình đột phá, phát triển khoa học công nghệ... Về công tác giới thiệu nhân sự, Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã thực hiện giới thiệu nhân sự Ủy viên Trung ương Đảng chính thức và dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương khóa XII. Phát biểu tại hội nghị, ​Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải đã tiếp thu, đánh giá cao những ý kiến đóng góp có trách nhiệm, có chất lượng tốt của các Ủy viên Ban chấp hành. Theo ​ông Lê Thanh Hải, Ban Thường vụ Thành ủy tiếp thu những ý kiến đóng góp cũng như nội dung biểu quyết về các chỉ tiêu của nhiệm kỳ tới tại hội nghị này để hoàn thiện các văn kiện để trình Bộ Chính trị xem xét, cho ý kiến, sau đó tổ chức lấy ý kiến nhân dân nhằm hoàn thiện các văn kiện để khi trình Đại hội sắp tới có sự đồng thuận cao nhất./.
-----------------
