http://www.vietnamplus.vn/viet-nambangladesh-tiep-tuc-thuc-day-hop-tac-quoc-hoi-nghi-sy/337440.vnp
-----------------
Việt Nam-Bangladesh tiếp tục thúc đẩy hợp tác Quốc hội, nghị sỹ
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng hội kiến với Tổng thống Cộng hòa nhân dân Bangladesh Md. Abdul Hamid. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 10/8, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp thân mật Tổng thống Bangladesh Abdul Hamid nhân dịp sang thăm chính thức Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tin tưởng chuyến thăm của Đoàn sẽ tạo một dấu ấn lịch sử thúc đẩy mối quan hệ hợp tác, hữu nghị, truyền thống giữa hai nước. Chủ tịch Quốc hội mong muốn nhân dân hai nước Việt Nam-Bangladesh tiếp tục đẩy mạnh hợp tác toàn diện trên các lĩnh vực, các kênh, các cấp và không ngừng nâng cao vai trò và phát huy hiệu quả của các cơ chế hợp tác sẵn có; trong đó có quan hệ giữa hai Quốc hội. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tin tưởng với quyết tâm cao của lãnh đạo và nhân dân hai nước, hai bên sẽ đưa ra những phương hướng lớn, tạo thêm xung lực mới cho quan hệ song phương phát triển hơn nữa. Tổng thống Bangladesh Abdul Hamid gặp gỡ Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng; cho rằng đất nước và người dân Việt Nam có nhiều điểm tương đồng với đất nước và nhân dân Bangladesh. Tổng thống Abdul Hamidi khẳng định nhân dân Bangladesh luôn ngưỡng mộ và ủng hộ Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập trước đây cũng như trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước ngày nay. Ngài Abdul Hamid nhấn mạnh kinh nghiệm đổi mới của Việt Nam là bài học quý giá, Bangladesh mong muốn thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa quan hệ hợp tác với Việt Nam vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình và phát triển. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Tổng thống Bangladesh cũng đã trao đổi về các hoạt động của Quốc hội mỗi nước. Hai bên cùng nhất trí luôn ủng hộ và mong muốn Quốc hội hai nước tiếp tục hợp tác chặt chẽ hơn nữa, đóng góp vào sự phát triển chung vì hòa bình và thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới. Hai bên khẳng định sẽ tiếp tục thúc đẩy Quốc hội và nghị sỹ hai nước ủng hộ và mở rộng hợp tác trên khuôn khổ song phương và đa phương, nhất là tại các diễn đàn nghị viện khu vực và thế giới như Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới. Quốc hội hai nước cũng sẽ tăng cường trao đổi kinh nghiệm lập pháp và giám sát, góp phần tích cực vào việc vun đắp quan hệ hợp tác, tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước./.
-----------------
