http://www.vietnamplus.vn/viettrung-tien-hanh-doi-thoai-chien-luoc-quoc-phong-lan-thu-5/337438.vnp
-----------------
Việt-Trung tiến hành đối thoại Chiến lược Quốc phòng lần thứ 5
-----------------
Quang cảnh cuộc Đối thoại chiến lược quốc phòng Việt Nam-Trung Quốc ngày 10/8. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Thực hiện thỏa thuận giữa hai Bộ Quốc phòng Việt Nam-Trung Quốc, từ ngày 10 đến 14/8, Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Trung Quốc do Thượng tướng Tôn Kiến Quốc, Phó Tổng Tham mưu trưởng làm Trưởng đoàn sang Việt Nam tiến hành Đối thoại Chiến lược Quốc phòng Việt Nam-Trung Quốc lần thứ 5. Chiều 10/8, tại Hà Nội, Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam do Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn và Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Trung Quốc do Thượng tướng Tôn Kiến Quốc, Phó Tổng Tham mưu trưởng làm Trưởng đoàn đã tiến hành Đối thoại Chiến lược Quốc phòng Việt Nam-Trung Quốc lần thứ 5. Đây là dịp tạo sự tin cậy chiến lược, thu hẹp bất đồng, phát huy điểm tương đồng, góp phần đẩy quan hệ giữa quân đội và nhân dân hai nước tiếp tục phát triển theo chủ trương, định hướng mà lãnh đạo hai Đảng, hai Nhà nước, Bộ Quốc phòng hai nước đã xác định. Tại cuộc đối thoại, hai bên đã trao đổi về tình hình thế giới, khu vực và của mỗi nước; nhận định, chia sẻ những vấn đề liên quan, ảnh hưởng đến an ninh, quốc phòng của hai nước. Hai bên đã đánh giá kết quả hợp tác quốc phòng kể từ phiên Đối thoại Chiến lược Quốc phòng lần thứ 4; trao đổi các nội dung, biện pháp nhằm đưa quan hệ hợp tác quốc phòng song phương giữa hai nước đi vào chiều sâu, hiệu quả thiết thực, góp phần củng cố, phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời giữa quân đội và nhân dân hai nước. Trong thời gian làm việc tại Việt Nam, Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Trung Quốc sẽ thăm một số đơn vị của Quân đội Nhân dân Việt Nam./.
-----------------
