http://www.vietnamplus.vn/ngay-225-khai-mac-ky-hop-thu-ba-cua-quoc-hoi-khoa-xiv/441659.vnp
-----------------
Ngày 22/5, khai mạc kỳ họp thứ ba của Quốc hội khóa XIV
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chủ trì phiên họp thứ 9, Ủy ban Thường vụ Quốc hội. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Tiếp tục phiên họp thứ 9, chiều 17/4, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến về việc chuẩn bị Kỳ họp thứ 3, Quốc hội khóa XIV. Tổng Thư ký Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cho biết trên cơ sở tiếp thu ý kiến đóng góp của các cơ quan hữu quan, dự kiến nội dung Kỳ họp thứ 3 xin được điều chỉnh như sau: Rút bốn dự án luật ra khỏi dự kiến chương trình: Luật về hội; Luật bảo vệ bí mật nhà nước; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật lao động; Luật biện pháp khẩn cấp tạm thời trước khi khởi kiện để tiếp tục hoàn thiện. Bổ sung hai nội dung trình Quốc hội thông qua: Nghị quyết phê chuẩn Hiệp ước bổ sung Hiệp ước hoạch định biên giới quốc gia giữa nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào về việc sửa đổi điểm khởi đầu của đường biên giới quốc gia Việt Nam-Lào; Nghị quyết phê chuẩn Nghị định thư về đường biên giới và mốc quốc giới giữa nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào. Đối với công tác lập pháp, Quốc hội xem xét, thông qua 13 dự án luật, 3 dự thảo Nghị quyết, cho ý kiến về 4 dự án luật, dự kiến làm việc trong 12,75 ngày; xem xét các vấn đề kinh tế - xã hội, ngân sách nhà nước, giám sát trong 6,25 ngày và dành 2,5 ngày cho hoạt động khai mạc, bế mạc, thông qua luật, nghị quyết. Dự kiến tổng thời gian làm việc của Quốc hội tại Kỳ họp thứ 3 là 21,5 ngày. Quốc hội họp phiên trù bị và khai mạc vào ngày 22/5/2017 và dự kiến bế mạc vào ngày 20/6/2017.  Qua thảo luận, Ủy ban Thường vụ Quốc hội thống nhất cho rút bốn dự án luật ra khỏi dự kiến Chương trình và bổ sung hai dự thảo Nghị quyết trình Quốc hội thông qua; không bố trí Quốc hội làm việc ngày thứ bảy để đại biểu Quốc hội có thời gian nghiên cứu tài liệu. Đối với hoạt động chất vấn và trả lời chất vấn, Ủy ban Thường vụ Quốc hội tán thành với việc tăng nửa ngày so với các kỳ họp trước đây, lên 3 ngày nhưng không tăng nhóm vấn đề chất vấn và người bị chất vấn để tăng thời gian tranh luận của đại biểu Quốc hội. Đối với đề nghị của Chính phủ về bổ sung ba nội dung trình Quốc hội thông qua tại Kỳ họp thứ 3, đó là dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật các tổ chức tín dụng; dự thảo Nghị quyết về xử lý nợ xấu; dự thảo Nghị quyết về điều chỉnh mức đóng bảo hiểm thất nghiệp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nêu rõ: Cần thiết xem xét dự thảo Nghị quyết về xử lý nợ xấu. Chính phủ phải trình hồ sơ để Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến tại phiên họp tháng 4 này. Nghị quyết này được xem xét, thông qua tại một kỳ họp nhưng sẽ qua hai vòng. Đối với dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật các tổ chức tín dụng, nếu trình Quốc hội xem xét tại Kỳ họp thứ 3 sắp tới thì Chính phủ phải trình hồ sơ để Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét, cho ý kiến lần đầu tại phiên họp thứ 9. Phiên họp của Ủy ban Thường vụ Quốc hội trong tháng 5 sẽ tiếp tục xem xét lần nữa, đủ điều kiện mới trình Quốc hội tại Kỳ họp thứ 3. Đối với dự thảo Nghị quyết về điều chỉnh mức đóng bảo hiểm thất nghiệp, đây là vấn đề chưa bức xúc lắm, đến giờ chưa có hồ sơ gửi sang để Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét nên sẽ để lại nội dung này, không xem xét tại Kỳ họp thứ 3. Thời gian còn lại của phiên làm việc, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến về Đề án vị trí việc làm của Tòa án nhân dân. Theo chương trình, ngày 18/4, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ tiến hành chất vấn và trả lời chất vấn./.
-----------------
