http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tiep-tong-thong-bangladesh/337436.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Tổng thống Bangladesh
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Tổng thống Cộng hòa Nhân dân Bangladesh Md. Abdul Hamid thăm cấp Nhà nước Việt Nam. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 10/8, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp thân mật ngài Abdul Hamid, Tổng thống nước Cộng hòa Nhân dân Bangladesh, đang có chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt hoan nghênh chuyến thăm chính thức Việt Nam của ngài Tổng thống Abdul Hamid; đánh giá cao ý nghĩa quan trọng của chuyến thăm, coi đó là biểu tượng sinh động của mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước, đã không ngừng được củng cố và phát triển trong hơn 40 năm qua, kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1973. Hoan nghênh kết quả hội đàm, hội kiến giữa ngài Tổng thống với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và các nhà lãnh đạo cấp cao Việt Nam, Tổng Bí thư khẳng định đường lối đối ngoại nhất quán của Đảng và Nhà nước Việt Nam là luôn coi trọng quan hệ hợp tác với các nước bạn bè truyền thống, trong đó có Bangladesh. Tổng Bí thư bày tỏ mong muốn hai bên tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai Đảng cầm quyền, Quốc hội và giao lưu nhân dân hai nước, đồng thời tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực như an ninh quốc phòng, kinh tế thương mại, đầu tư, khoa học kỹ thuật, văn hóa và du lịch. Tổng Bí thư cũng đề nghị hai bên tăng cường ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế và khu vực, đặc biệt là tại Liên hợp quốc, Phong trào Không liên kết, Hợp tác Kinh tế Á-Âu; bày tỏ hy vọng sau chuyến thăm Việt Nam của ngài Tổng thống, quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước Việt Nam và Bangladesh sẽ có bước phát triển mới, hiệu quả, thực chất hơn, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Tổng Bí thư chân thành cảm ơn lời mời thăm Bangladesh của Tổng thống Abdul Hamid, khẳng định sẽ thực hiện chuyến thăm vào thời gian thuận tiện cho cả hai bên Tổng thống Abdul Hamid bày tỏ vui mừng lần đầu tiên dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Bangladesh sang thăm Việt Nam; thông báo với Tổng Bí thư về kết quả tốt đẹp của cuộc hội đàm với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; cảm ơn những tình cảm tốt đẹp mà Tổng Bí thư và các nhà lãnh đạo Việt Nam đã dành cho cá nhân Ngài và đoàn. Tổng thống bày tỏ ngưỡng mộ trước những thành tựu to lớn về phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam; đánh giá cao vai trò, vị trí của Việt Nam ở khu vực; khẳng định mong muốn thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam trên nhiều lĩnh vực, trong đó có việc tăng cường trao đổi các đoàn cấp cao và các cấp; tăng cường hợp tác về kinh tế, thương mại, nhất là trong lĩnh vực mà hai bên có tiềm năng và có thể bổ trợ cho nhau. Tổng thống nhấn mạnh sự cần thiết của việc tăng cường ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn khu vực, quốc tế và tại Liên hợp quốc; bày tỏ sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam về việc tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Tổng thống Abdul Hamid trân trọng mời Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sang thăm chính thức Bangladesh vào thời gian thuận tiện./.
-----------------
