http://www.vietnamplus.vn/toan-van-tuyen-bo-chung-hai-nuoc-viet-nam-va-bangladesh/337432.vnp
-----------------
Toàn văn Tuyên bố chung hai nước Việt Nam và Bangladesh
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Md. Abdul Hamid duyệt Đội danh dự Quân đội Nhân dân Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Nhân chuyến thăm cấp Nhà nước đến Việt Nam của Tổng thống nước Cộng hòa Nhân dân Bangladesh Md.Abdul Hamid và Phu nhân, hai nước Việt Nam và Bangladesh đã ra Tuyên bố chung. Dưới đây là toàn văn Tuyên bố chung giữa nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và nước Cộng hòa Nhân dân Bangladesh: Hà Nội, 10 tháng 8 năm 2015 1.Nhận lời mời của Chủ tịch nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trương Tấn Sang, Tổng thống nước Cộng hòa Nhân dân Bangladesh Md.Abdul Hamid và Phu nhân đã tiến hành chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ ngày 09 đến ngày 13 tháng 8 năm 2015. 2.Ngày 10 tháng 8 năm 2015, sau lễ đón trọng thể được được tổ chức tại Phủ Chủ tịch tại Hà Nội, Tổng thống Md.Abdul Hamid đã dự hội đàm và chiêu đãi của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; hội kiến Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng. Trước đó, Tổng thống Md.Abdul Hamid đã đến viếng Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ tại Hà Nội. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Tổng thống Md.Abdul Hamid cũng đến thăm Vịnh Hạ Long-Di sản Thiên nhiên Thế giới của Việt Nam và Thành phố Hồ Chí Minh. 3. Tại hội đàm, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình chính trị, kinh tế-xã hội của mỗi nước. Tổng thống Md.Abdul Hamid chúc mừng những thành tựu to lớn của Việt Nam trong công cuộc đổi mới và phát triển đất nước, và chân thành chúc Việt Nam tổ chức thành công Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII nhằm tiếp tục đề ra những định hướng lớn cho đất nước trong thời gian tới. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chúc mừng Nhà nước và nhân dân Bangladesh đã đạt được những thành tựu quan trọng trong việc giữ vững ổn định và phát triển kinh tế-xã hội, nâng cao đời sống nhân dân; bày tỏ tin tưởng Bangladesh sẽ tiếp tục phát triển phồn vinh và có nhiều đóng góp tích cực vào việc duy trì hòa bình, an ninh, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới. 4. Hai nhà lãnh đạo hài lòng nhận thấy những bước phát triển tốt đẹp của mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt Việt Nam-Bangladesh trong hơn 40 năm qua kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao (11/02/1973). Hai bên luôn dành những tình cảm tốt đẹp và sự ủng hộ lẫn nhau trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây cũng như công cuộc xây dựng phát triển ở mỗi nước ngày nay; đây là tài sản vô giá và là cơ sở vững chắc cho sự phát triển quan hệ hai nước trong thời gian tới. 5. Cùng bày tỏ mong muốn đưa quan hệ song phương phát triển lên tầm cao mới, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Md.Abdul Hamid nhất trí đẩy mạnh và làm sâu sắc hơn nữa các lĩnh vực hợp tác hiện có và mở rộng sang các lĩnh vực hợp tác mà hai bên có tiềm năng. 6. Hai nhà Lãnh đạo nhất trí thúc đẩy quan hệ chính trị chặt chẽ giữa Việt Nam và Bangladesh; khẳng định tầm quan trọng của việc tăng cường các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao, trao đổi đoàn các cấp, các Bộ, ngành, địa phương của hai nước và giao lưu nhân dân. Trên tinh thần đó, Tổng thống Bangladesh hoan nghênh các nhà Lãnh đạo Cấp cao của Việt Nam sang thăm Bangladesh trong thời gian tới. 7. Hai bên nhất trí thúc đẩy tham vấn, trao đổi, đối thoại về chính sách; sớm tổ chức kỳ họp lần thứ ba Ủy ban Hỗn hợp về Kinh tế, Thương mại, Văn hóa, Khoa học-công nghệ Việt Nam-Bangladesh và cuộc Tham khảo Chính trị lần thứ nhất giữa hai Bộ Ngoại giao để kiểm điểm và đề ra phương hướng hợp tác cụ thể cho những năm tiếp theo. 8. Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong lĩnh vực an ninh - quốc phòng thông qua việc trao đổi đoàn, trao đổi kinh nghiệm tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, hợp tác trong phòng chống tội phạm xuyên quốc gia và chống di cư bất hợp pháp sang nước thứ ba. 9. Hai bên bày tỏ vui mừng về những kết quả tích cực trong hợp tác kinh tế-thương mại; đặc biệt, thương mại hai chiều năm 2014 đã tăng 40% so với năm 2013, đạt hơn 800 triệu USD; nhất trí tăng cường các hoạt động xúc tiến thương mại, đầu tư, khuyến khích hợp tác ở khu vực tư nhân, phấn đấu đưa kim ngạch thương mại hai chiều đạt 1 tỷ USD vào năm 2016. 10. Cho rằng hai bên còn nhiều tiềm năng để thúc đẩy hợp tác, hai nhà Lãnh đạo nhất trí tạo thuận lợi tối đa cho cộng đồng doanh nghiệp của hai bên nhằm mở rộng đầu tư, kinh doanh tại mỗi nước. Bangladesh ghi nhận đề nghị của Việt Nam trong việc tăng cường xuất khẩu các sản phẩm truyền thống của Việt Nam như gạo, nông sản, giầy dép, vật liệu xây dựng, máy móc nông nghiệp… vào thị trường Bangladesh. 11. Hai nhà Lãnh đạo nhất trí tăng cường hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm và kỹ thuật phát triển nông-ngư nghiệp bền vững; tích cực triển khai đầy đủ và có hiệu quả Bản ghi nhớ về Hợp tác Ngư nghiệp và chăn nuôi và Bản ghi nhớ về hợp tác Nông nghiệp đã ký trong chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Bangladesh Sheikh Hasina (2012). 12. Hai bên cũng nhất trí tiếp túc nghiên cứu mở rộng hợp tác trong các ngành có tiềm năng như dệt may, khai khoáng, năng lượng, hóa chất, cơ khí chế tạo, sản xuất hàng tiêu dùng, chế biến thực phẩm, sản xuất sắt thép, xây dựng, viễn thông. 13. Hai bên đánh giá cao sự hợp tác và phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, nhất là trong khuôn khổ Liên hợp quốc, Phong trào Không liên kết, hợp tác Nam-Nam, Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF)…các hợp tác vùng và tiểu vùng. Việt Nam đánh giá cao Bangladesh đã ủng hộ Việt Nam ứng cử vào Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc khóa 2014-2016 và Hội đồng Kinh tế-Xã hội ECOSOC khóa 2016-2018, và mong muốn Bangladesh ủng hộ Việt Nam ứng cử ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc khóa 2020-2021. Phía Bangladesh bày tỏ cảm ơn Việt Nam đã tích cực ủng hộ Bangladesh trở thành thành viên chính thức của Diễn đàn hợp tác Á-Âu (ASEM) và thành viên Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc khóa 2015-2017. 14. Hai bên khẳng định tích cực ủng hộ lẫn nhau, phối hợp đề xuất sáng kiến chung trong các vấn đề hai bên cùng quan tâm như phát triển bền vững, ứng phó thiên tai, an ninh nguồn nước, an ninh lương thực và an ninh năng lượng. 15. Hai nhà Lãnh đạo khẳng định tăng cường tham vấn, thúc đẩy đồng thuận trong Nhóm châu Á về các vấn đề phù hợp với quan tâm và lợi ích của châu Á như duy trì hòa bình, an ninh, ổn định khu vực, vai trò trung tâm của ASEAN, kết nối, thu hẹp khoảng cách phát triển, hợp tác kinh tế và ứng phó các vấn đề toàn cầu, đưa hợp tác ASEM trong thập niên mới đi vào thực chất và hiệu quả. 16. Hai bên hoan nghênh và khẳng định sẽ phối hợp chặt chẽ với nhau nhằm đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy ASEAN và SAARC tăng cường hợp tác và kết nối về mọi mặt; vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực châu Á. Việt Nam ghi nhận đề nghị của Bangladesh về việc ủng hộ Bangladesh trở thành đối tác đối thoại của ASEAN và khuyến khích Bangladesh thúc đẩy hợp tác cụ thể và hiệu quả với ASEAN. 17. Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định và tôn trọng các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế đã được thừa nhận để giải quyết hòa bình tất cả các tranh chấp nhằm đảm bảo an toàn và tự do hàng hải. 18. Hai bên bày tỏ hài lòng về sự trao đổi thẳng thắn, chân thành, trên tinh thần hiểu biết lẫn nhau cũng như những kết quả quan trọng đã đạt được trong chuyến thăm; góp phần vào việc tiếp tục thúc đẩy quan hệ tốt đẹp giữa hai nước trong thời gian tới. 19. Tổng thống Md.Abdul Hamid và Phu nhân cảm ơn Nhà nước và nhân dân Việt Nam về sự đón tiếp nồng hậu dành cho Tổng thống, Phu nhân và Đoàn đại biểu Bangladesh. Tổng thống Md.Abdul Hamid đã trân trọng mời Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Phu nhân sang thăm Bangladesh vào thời gian thuận tiện. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã vui vẻ nhận lời mời, thời gian cụ thể sẽ được thu xếp qua đường ngoại giao./.
-----------------
