http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-du-le-dieu-hanh-doc-lap-cua-singapore/337294.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dự lễ diễu hành độc lập của Singapore
-----------------
Lễ diễu binh kỷ niệm 50 năm Ngày Quốc khánh Singapore. (Nguồn: AFP/TTXVN) Chiều 9/8, nhận lời mời của Tổng thống Singapore Tony Tan Keng Yam và Thủ tướng Lý Hiển Long, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã dự lễ diễu hành nhân dịp kỷ niệm 50 năm Ngày Độc lập của quốc đảo Sư tử (9/8/1965-9/8/2015). Theo phóng viên TTXVN tại Singapore, 7 nguyên thủ quốc gia và người đứng đầu chính phủ cùng đại diện ngoại giao của 18 nước tham dự lễ diễu hành được tổ chức tại Padang, nơi lễ diễu hành độc lập đầu tiên của Singapore diễn ra vào năm 1966. Theo ban tổ chức, buổi diễu hành năm nay được tổ chức với quy mô lớn chưa từng có, với những màn trình diễn hoành tráng nhất. Sân khấu chính ở Padang trải dài trên khu vực rộng 9.600m2, có thể chứa 4.000 diễn viên cùng lúc. Hơn 25.000 người đã có mặt trên khán đài với trang phục có hai màu chủ đạo là trắng-đỏ theo quốc kỳ của Singapore. Màn hình LED cực lớn cũng được lắp đặt để phục vụ người xem. Năm 2015 cũng lần đầu tiên có 50 máy bay chiến đấu, gồm các loại như tiêm kích F-15 và F-16 tham gia bay trình diễn. Đặc biệt, một máy bay dân dụng A-380 của hãng hàng không Singapore Airlines cũng đã bay qua bầu trời vịnh Marina trong lễ diễu hành. Hơn 2.000 diễn viên, trong đó có khoảng 120 em nhỏ, đã tham gia tiết mục biểu diễn của ca sỹ nổi tiếng JJ Lin. Hơn 1.000 nhân viên kỹ thuật được huy động ở hậu trường để đảm bảo tiết mục diễn ra không sai sót. Cuối cùng, loạt pháo hoa rực rỡ và màu sắc đã kết thúc lễ diễu hành năm nay trong tiếng hát đồng thanh Quốc ca Singapore của tất cả những người có mặt trên khán đài ở Padang. Theo ban tổ chức, có khoảng 200.000 người tập trung ở khu vực vịnh Marina để xem trực tiếp lễ diễu hành qua các màn hình lớn được đặt tại ít nhất 7 điểm quanh khu vực sân khấu nổi The Float. Lễ diễu hành năm nay có ý nghĩa đặc biệt với người dân Singapore, bởi trong 50 năm qua, quốc đảo Sư tử đã vượt qua rất nhiều thách thức trở ngại để từ một quốc gia nghèo khó vươn lên thành một trong những nền kinh tế phát triển hiện đại nhất thế giới hiện nay. Trong thông điệp nhân ngày Độc lập được phát ngày 8/8, Thủ tướng Lý Hiển Long đã điểm lại những thành tựu to lớn nhất mà Singapore đạt được trong 50 năm qua dưới sự lãnh đạo của cố Thủ tướng Lý Quang Diệu. Tuy nhiên, ông cũng nhắn nhủ tới người dân Singapore, và đặc biệt là thế hệ trẻ, rằng họ cần phải tiếp bước cha anh để tiếp tục xây dựng một đất nước Singapore hạnh phúc, thịnh vượng và tiến bộ hơn nữa, thực sự trở thành một dân tộc hòa hợp, bất chấp những khác biệt về sắc tộc, ngôn ngữ hay tôn giáo./.
-----------------
