http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-don-hoi-dam-voi-thu-tuong-sri-lanka/441637.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đón, hội đàm với Thủ tướng Sri Lanka
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Thủ tướng Sri Lanka Ranil Wickremesinghe duyệt đội danh dự Quân đội nhân dân Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Dân chủ Sri Lanka Ranil Wickremesinghe và Phu nhân đã thăm chính thức Việt Nam từ 16-18/4. Sáng 17/4, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã chủ trì lễ đón Thủ tướng Sri Lanka Ranil Wickremesinghe. Sau lễ đón, hai bên đã tiến hành hội đàm. [Thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác giữa Việt Nam và Sri Lanka] Tại hội đàm, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao ý nghĩa quan trọng của chuyến thăm, thể hiện sự coi trọng của Chính phủ và nhân dân Sri Lanka đối với Việt Nam và nhằm định hướng quan hệ Việt Nam-Sri Lanka phát triển mạnh mẽ, hiệu quả hơn trong những năm tới. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cũng khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với Sri Lanka. Thủ tướng Sri Lanka Ranil Wickremesinghe bày tỏ vui mừng sang thăm chính thức Việt Nam; bày tỏ ngưỡng mộ Chủ tịch Hồ Chí Minh; chúc mừng Việt Nam đã đạt được những thành tựu to lớn trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước; mong muốn Việt Nam sớm đạt mục tiêu trở thành nước công nghiệp phát triển. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hội đàm với Thủ tướng Sri Lanka Ranil Wickremesinghe. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Hai nhà lãnh đạo hài lòng nhận thấy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước trong 47 năm qua kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao (ngày 21/7/1970) không ngừng được củng cố và phát triển tốt đẹp; khẳng định quyết tâm đưa quan hệ hai nước phát triển lên tầm cao mới, ngày càng thực chất, hiệu quả và mạnh mẽ hơn, trên cơ sở những lợi ích chung và những tiềm năng, lợi thế của mỗi nước. Hai Thủ tướng nhất trí tăng cường hơn nữa hợp tác chính trị, ngoại giao thông qua tăng cường trao đổi các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao và các cấp, thúc đẩy quan hệ trên các kênh Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội và giao lưu nhân dân; triển khai hiệu quả các cơ chế song phương hiện có, trước mắt là sớm tổ chức họp Ủy ban Hỗn hợp lần thứ 4 và Tham khảo Chính trị lần thứ 3 trong năm nay. Hai nhà lãnh đạo khẳng định cam kết tăng cường hợp tác trong lĩnh vực an ninh-quốc phòng; chia sẻ thông tin, kinh nghiệm thực thi pháp luật, phối hợp phòng chống các loại tội phạm xuyên quốc gia; trao đổi kinh nghiệm và thúc đẩy hợp tác khắc phục hậu quả chiến tranh, tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Hai Thủ tướng nhấn mạnh tiềm năng to lớn trong hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước. Để phấn đấu đưa kim ngạch thương mại song phương sớm đạt mục tiêu 1 tỷ USD trong những năm tới, hai nhà lãnh đạo nhất trí giao các cơ quan hữu quan hai bên khẩn trương rà soát và đề xuất các biện pháp cụ thể đẩy mạnh và làm sâu sắc hơn nữa các lĩnh vực hợp tác hiện nay, nhất là đối với những lĩnh vực hai bên có tiềm năng và thế mạnh như dầu khí, hạ tầng, công nghệ thông tin và truyền thông, dệt may, chế biến và phân phối nông sản, thủy hải sản…; tích cực triển khai Hiệp định Khuyến khích và Bảo hộ đầu tư cũng như danh mục các lĩnh vực khuyến khích đầu tư giữa hai nước; thực thi, sửa đổi và ký mới các văn kiện hợp tác cho phù hợp với tình hình mới. Hai Thủ tướng cam kết tiếp tục dành ưu tiên và tạo thuận lợi cho hợp tác trên các lĩnh vực quan trọng khác như năng lượng, du lịch, giáo dục, phát triển nguồn nhân lực, trao đổi văn hóa… Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh tầm quan trọng của kết nối hàng không, góp phần thúc đẩy trao đổi thương mại, phát triển du lịch và giao lưu nhân dân; khẳng định sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi để các hãng hàng không của hai nước khai thác đường bay trực tiếp giữa Việt Nam và Sri Lanka. Hai Thủ tướng đã trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm; nhất trí sẽ tăng cường phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn khu vực và quốc tế; phát huy vai trò và góp phần thúc đẩy ASEAN và Hiệp hội hợp tác khu vực Nam Á (SAARC) tăng cường hợp tác và kết nối về mọi mặt vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực ​châu Á. Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình và ổn định tại Biển Đông, tự do hàng hải, hàng không và thương mại không bị cản trở, giải quyết tranh chấp và khác biệt thông qua các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế. Cuộc hội đàm đã diễn ra trong bầu không khí thân mật và hiểu biết lẫn nhau. Thủ tướng Sri Lanka chân thành cảm ơn Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã dành cho Đoàn sự đón tiếp trọng thị, thân tình và trân trọng mời Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc thăm Sri Lanka vào thời gian thích hợp. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn và vui vẻ nhận lời.  Ngay sau hội đàm, hai Thủ tướng đã chứng kiến lễ ký 2 văn kiện hợp tác (Kế hoạch hợp tác về phát triển nông nghiệp giai đoạn 2017-2019; Thỏa thuận hợp tác về Giáo dục giai đoạn 2017-2021) và gặp gỡ báo chí chung. Tối cùng ngày, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân tổ chức chiêu đãi Thủ tướng Ranil Wickremesinghe và Phu nhân cùng đoàn đại biểu Sri Lanka./.
-----------------
