http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-ket-thuc-chuong-trinh-hoat-dong-tai-malaysia-singapore/337300.vnp
-----------------
Thủ tướng kết thúc chương trình hoạt động tại Malaysia, Singapore
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Najib Razak ký Tuyên bố về Khuôn khổ quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Malaysia. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tối 9/8, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và phu nhân cùng đoàn đại biểu Việt Nam đã về tới Hà Nội, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Malaysia và dự lễ kỷ niệm 50 năm Ngày Độc lập của Singapore theo lời mời của Thủ tướng Malaysia Najib Rajak và Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long. Chuyến thăm chính thức Malaysia với việc hai nước chính thức quyết định nâng cấp quan hệ lên tầm Đối tác chiến lược cũng như hoạt động tham dự lễ kỷ niệm 50 năm Ngày Độc lập của Singapore của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tạo động lực mới cũng như mở ra những cơ hội và triển vọng hợp tác mới giữa Việt Nam và 2 quốc gia Đông Nam Á này. Xác lập tầm cao mới trong quan hệ Việt Nam-Malaysia Trong chuyến thăm chính thức Malaysia, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Malaysia Najib Rajak đã có cuộc hội đàm thành công tốt đẹp. Hai bên đã thảo luận về nhiều biện pháp nhằm tăng cường hơn nữa mối quan hệ hợp tác song phương giữa hai nước, cũng như trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế mà hai bên cùng quan tâm. Đặc biệt, trên cơ sở nhất trí đánh giá trong thời gian qua mối quan hệ tin cậy, hợp tác toàn diện giữa hai nước phát triển ngày càng sâu rộng và hiệu quả, hai thủ tướng đã quyết định chính thức nâng cấp quan hệ hợp tác toàn diện Việt Nam-Malaysia thành quan hệ Đối tác chiến lược; nhất trí giao các bộ, ngành và địa phương hai nước tiếp tục phối hợp chặt chẽ triển khai các kết quả đạt được trong chuyến thăm và sớm xây dựng Chương trình Hành động 2015-2018 triển khai quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Malaysia. Việc hai nước xác lập quan hệ lên tầm cao mới - quan hệ Đối tác chiến lược sẽ tạo ra khuôn khổ rõ ràng nhằm thúc đẩy quan hệ song phương trên quan điểm chiến lược, toàn diện và lâu dài, gia tăng tin cậy và đẩy mạnh hợp tác trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau, bình đẳng, cùng có lợi và vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới. Thủ tướng Malaysia Najib Rajak khẳng định: “Quyết định của lãnh đạo hai nước trong việc nâng cấp quan hệ Malaysia-Việt Nam lên tầm Đối tác chiến lược sẽ mở ra một kỷ nguyên mới trong quan hệ giữa hai nước.” Về phần mình, khi nói về ý nghĩa của việc hai nước chính thức nâng cấp quan hệ lên tầm Đối tác chiến lược, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh: “Việc triển khai quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Malaysia không chỉ tạo xung lực mới để đưa các lĩnh vực hợp tác giữa hai nước ngày càng hiệu quả mà còn đóng góp tích cực cho Cộng đồng ASEAN, gìn giữ hòa bình, ổn định, tăng cường hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.” Nhấn mạnh hợp tác kinh tế luôn là điểm sáng trong quan hệ hai nước, hai nhà lãnh đạo khẳng định quyết tâm thúc đẩy tăng trưởng thương mại trong khuôn khổ Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) và Cộng đồng Kinh tế ASEAN; sớm ký Bản ghi nhớ cấp chính phủ về thương mại gạo 2015-2020 nhằm phát triển ổn định lĩnh vực hợp tác này. Tăng cường và nâng cao hiệu quả hợp tác nhằm đẩy mạnh quan hệ thương mại song phương; nhất trí hợp tác chặt chẽ để tăng kim ngạch thương mại hai chiều lên 15 tỷ USD hoặc cao hơn vào năm 2020; tiến hành trao đổi thường xuyên các đoàn thương mại, tổ chức các hội chợ và triển lãm thương mại; tăng cường kết nối giữa phòng thương mại hai nước và các hiệp hội sản xuất của Malaysia và Việt Nam nhằm phát triển thương mại và cơ hội tiếp cận thị trường. Hai bên cũng tái cam kết tạo các điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư hai nước tìm kiếm cơ hội đầu tư tại mỗi nước. Hai bên cũng nhất trí thúc đẩy các dự án đầu tư cụ thể trong các lĩnh vực then chốt như dầu khí, khí ga hóa lỏng, điện tử, sản xuất đồ gia dụng, chế biến thực phẩm, lao động, du lịch, nông nghiệp, pháp luật… Hai thủ tướng cũng đã trao đổi sâu rộng về các vấn đề quốc tế và khu vực mà hai bên cùng quan tâm; nhất trí thúc đẩy tăng cường đoàn kết, thống nhất nội bộ, duy trì vai trò trung tâm và tiếng nói chung của ASEAN trong các vấn đề lớn liên quan đến an ninh, lợi ích của mỗi nước và của khu vực, đặc biệt trong bối cảnh ASEAN chính thức thành lập Cộng đồng vào cuối năm nay; tăng cường phối hợp nhằm đảm bảo TPP là một hiệp định cân bằng lợi ích, quan tâm thỏa đáng đến các nước đang phát triển. Cùng là những quốc gia biển, hai nhà lãnh đạo thừa nhận tầm quan trọng của việc thiết lập quan hệ hợp tác biển chặt chẽ, bao gồm việc chia sẻ thông tin và tình báo trong đối phó với các thách thức an ninh biển, tăng cường kết nối cảng biển và vận tải biển, đẩy mạnh phối hợp trong các hoạt động tìm kiếm cứu nạn; thống nhất cần có cơ chế hợp tác cấp thứ trưởng Ngoại giao để giải quyết các vấn đề về biển và đại dương; đồng thời phối hợp giải quyết các vi phạm của ngư dân trên tinh thần hữu nghị và hợp tác. Vấn đề về Biển Đông tiếp tục là chủ đề lớn được hai nhà lãnh đạo đặc biệt quan tâm và trao đổi sâu rộng. Hai thủ tướng đã chia sẻ quan ngại sâu sắc về những diễn biến gần đây tại Biển Đông, làm ảnh hưởng đến sự tin cậy và lòng tin cũng như hòa bình, an ninh và ổn định tại khu vực; đồng thời tái khẳng định tầm quan trọng của việc bảo đảm hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông cũng như giải quyết các tranh chấp trên biển dựa trên luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982. Hai bên nhấn mạnh sự cần thiết của việc các bên liên quan thực hiện đầy đủ Tuyên bố Ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), kiềm chế và không có những hành động làm gia tăng căng thẳng thêm tình hình khu vực, trong đó có việc cưỡng ép hoặc sử dụng vũ lực để đơn phương thay đổi nguyên trạng; nhất trí cần cấp thiết xây dựng một Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Thúc đẩy mạnh mẽ đầu tư của các doanh nghiệp Singapore vào Việt Nam Kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Malaysia, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và phu nhân cùng đoàn đại biểu Việt Nam đã rời thủ đô Kuala Lumpur tới quốc đảo Sư tử Singapore tươi đẹp - quốc gia có quan hệ Đối tác chiến lược với Việt Nam, nơi được coi là một trong những trung tâm thương mại, tài chính, cảng biển lớn và nhộn nhịp của hàng đầu của thế giới để tham dự lễ kỷ niệm 50 năm Ngày Độc lập của Singapore. Bên cạnh hoạt động chính là dự Quốc khánh Singaopore, Thủ tướng đã dự Tọa đàm bàn tròn với các doanh nghiệp hàng đầu Singapore; gặp gỡ và nói chuyện thân mật với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Singapore; tiếp lãnh đạo một số tập đoàn kinh tế hàng đầu của Singapore. Hợp tác kinh tế luôn là điểm sáng trong quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Singapore. Hiện Singapore là một trong những đối tác kinh tế, thương mại, nhà đầu tư hàng đầu của Việt Nam. Kim ngạch thương mại hai chiều Việt Nam-Singapore tăng mạnh trong những năm gần đây, năm 2014 đạt gần 10 tỷ USD, trong 5 tháng đầu năm nay đạt khoảng 4,5 tỷ USD. Đầu tư của Singapore vào Việt Nam liên tục tăng từ năm 1998 tới nay; Singapore hiện có trên 1.400 dự án đầu tư vào Việt Nam còn hiệu lực với tổng vốn đầu tư trên 33 tỷ USD, dự án nổi bật là Khu Công nghiệp Việt Nam-Singapore (VSIP) với 4 khu: VSIP 1 và VSIP 2 tại Bình Dương, VSIP 3 tại Bắc Ninh, VSIP 4 tại Hải Phòng; VSIP 5 tại Quảng Ngãi. Hai bên đang tích cực chuẩn bị thành lập tiếp VSIP 6 và VSIP 7 tại Nghệ An và Hải Dương trong thời gian tới. Gặp gỡ, trao đổi với các doanh nghiệp hàng đầu của Singpore, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao, hoan nghênh thiện chí cũng như mong muốn được tìm kiếm cơ hội, hoặc mở rộng các hoạt động hợp tác đầu tư của các doanh nghiệp Singapore vào Việt Nam trong các lĩnh vực như logistic (kho vận), bất động sản, dịch vụ nhà hàng, khách sạn, phát triển các khu công nghiệp, vận tải biển... đồng thời nhấn mạnh đây là những lĩnh vực mà tiềm năng hợp tác còn rất lớn, nhất là trong bối cảnh Việt Nam đã hội nhập kinh tế quốc tế sâu rộng và Cộng đồng ASEAN chuẩn bị hình thành vào cuối năm 2015; Chính phủ hai nước đã và đang đẩy mạnh kết nối để thúc đẩy các hoạt động hợp tác giữa 2 nước trên các lĩnh vực này. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định sẽ tạo các điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư Singapore sang thúc đẩy hợp tác đầu tư, kinh doanh và làm ăn hiệu quả, lâu dài, thành công tại Việt Nam. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Malaysia với việc hai nước chính thức quyết định nâng cấp quan hệ lên tầm Đối tác chiến lược và dự lễ kỷ niệm 50 năm Ngày Độc lập của Singapore đã góp phần quan trọng thúc đẩy mạnh mẽ, sâu rộng và hiệu quả hơn nữa quan hệ hợp tác Việt Nam-Malaysia cũng như củng cố và tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Singapore./.
-----------------
