http://www.vietnamplus.vn/quan-he-doi-tac-chien-luoc-vietanh-phat-trien-toan-dien/337263.vnp
-----------------
Quan hệ đối tác chiến lược Việt-Anh đang phát triển toàn diện
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Hoàng tử Anh Andrew. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Nhân dịp dự lễ kỷ niệm 50 năm Quốc khánh Singapore, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Công tước xứ York, Hoàng tử Andrew của Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland. Hai bên đánh giá quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Anh đang phát triển tích cực và toàn diện trên nhiều lĩnh vực, nhất là hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục đào tạo và tin tưởng trong thời gian tới, hai bên sẽ mở rộng, làm sâu sắc và hiệu quả hơn nữa sự hợp tác trong các lĩnh vực này. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn Hoàng tử Andrew với uy tín của mình sẽ tiếp tục có những đóng góp tích cực vào vun đắp và phát triển quan hệ hợp tác hữu nghị Việt Nam-Anh trên các lĩnh vực; đưa quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Anh sẽ tiếp phát triển thực chất, sâu rộng và hiệu quả hơn, mang lại lợi ích thiết thực cho sự phát triển chung của cả hai nước, hai dân tộc. Hoàng tử Andrew nhấn mạnh bản thân cá nhân ông có tình cảm đặc biệt với đất nước và nhân dân Việt Nam, rất ngưỡng mộ sự phát triển nhanh, năng động của Việt Nam cũng như những thành tựu toàn diện mà Việt Nam đạt được trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước; đồng thời Hoàng tử Andrew đánh giá cao hợp tác giáo dục giữa Anh và Việt Nam, nhấn mạnh tiềm năng hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực này còn rất lớn, đề xuất hai bên cần tiếp tục thúc đẩy hơn nữa hoạt động hợp tác trên lĩnh vực này. Hoàng tử Andrew cũng mong muốn Việt Nam tiếp tục tạo các điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư Anh thúc đẩy hợp tác đầu tư và làm ăn lâu dài tại Việt Nam; cho biết sẵn sàng hỗ trợ các doanh nghiệp hai nước kết nối, trao đổi thông tin để xây dựng các chương trình, các dự án hợp tác cụ thể giữa hai nước. Hoàng tử Andrew cũng bày tỏ mong muốn có chuyến thăm Việt Nam vào cuối năm nay. Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp lãnh đạo Tập đoàn Sebrina Holdings Ltd./.
-----------------
