http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tham-du-le-ky-niem-50-nam-ngay-doc-lap-cua-singapore/337182.vnp
-----------------
Thủ tướng tham dự Lễ kỷ niệm 50 năm Ngày Độc lập của Singapore
-----------------
Quang cảnh lễ đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại Singapore. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 8/8, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu Việt Nam đã tới Singapore, bắt đầu chuyến tham dự Lễ kỷ niệm 50 năm Ngày Độc lập của Singapore theo lời mời của Thủ tướng Lý Hiển Long. Đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại sân bay có Đại diện Ban tổ chức Lễ kỷ niệm 50 năm Ngày Độc lập của Singapore; Đại sứ Việt Nam tại Singapore; cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore. Ngay sau khi tới Singapore, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Singapore. Tại buổi gặp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, thời gian qua, quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Singapore tiếp tục phát triển thực chất và hiệu quả trên các lĩnh vực; nêu rõ mục đích chuyến đi tham dự Lễ kỷ niệm 50 năm Ngày Độc lập của Singapore của Đoàn lần này nhằm tăng cường và củng cố hơn nữa quan hệ hợp tác chiến lược giữa 2 nước trên các lĩnh vực. Gửi lời thăm hỏi và lời chúc mừng tới cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, cộng đồng người Việt tại Singapore, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và cộng đồng người Việt Nam tại Singapore tiếp tục có những đóng tích cực vào việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị hợp tác giữa 2 nước trên các lĩnh vực, nhất là hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch, giáo dục... Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định, quan điểm nhất quán của Đảng và Nhà nước là luôn coi cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài là một bộ phận không thể tách rời của dân tộc Việt Nam; luôn quan tâm, hỗ trợ đồng bào trong làm ăn, sinh sống, có cuộc sống ổn định và phát triển, tất cả vì mục tiêu chung là xây dựng một nước Việt Nam dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh, đưa đất nước tiến cùng thời đại, sánh vai với các nước năm châu.   Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng yêu cầu cơ quan Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore tiếp tục thực hiện tốt công tác bảo hộ công dân, hỗ trợ thiết thực và hiệu quả hơn nữa đồng bào ta tại Singapore trong học tập, làm ăn, sinh sống và hòa nhập tốt với xã hội sở tại; xây dựng cơ quan Đại sứ quán đoàn kết, thống nhất, hoàn thành tốt các nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng mong muốn kiều bào ta ở Singapore luôn phát huy truyền thống đoàn kết, hướng về quê hướng đất nước, nỗ lực phấn đấu vươn lên trong học tập, làm ăn, sinh sống./.
-----------------
