http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-gap-go-cong-dong-nguoi-viet-tai-malaysia/337157.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp gỡ cộng đồng người Việt tại Malaysia
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại Malaysia. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, nhân chuyến thăm chính thức Malaysia, chiều 8/8, tại thủ đô Kuala Lumpur, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ và nói chuyện thân mật với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và đại diện cộng đồng người Việt Nam đang học tập, làm ăn, sinh sống tại Malaysia. ​ Tại buổi gặp mặt, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã khái quát một số nét chính về tình hình kinh tế-xã hội của đất nước cũng như nêu bật những kết quả đạt được trong chuyến thăm chính thức Malaysia lần này của Đoàn Việt Nam, trong đó có việc hai nước đã chính thức nâng tầm quan hệ lên Đối tác chiến lược, nêu rõ việc triển khai quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Malaysia sẽ tạo xung lực mới, động lực mới để đưa các lĩnh vực hợp tác giữa hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả. ​ Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng gửi những lời thăm hỏi thân thiết đến các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, bà con người Việt ở Malaysia; biểu dương các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và cộng đồng người Việt tại Malaysia đã góp phần tích cực vào thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa Việt Nam và Malaysia thời gian qua; luôn hướng về quê hương đất nước, có những đóng góp thiết thực vào công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. ​ Trên nền tảng quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp Việt Nam-Malaysia và đặc biệt cơ sở quan hệ Đối tác chiến lược giữa 2 nước mới được xác lập và tiềm năng hợp tác giữa 2 nước còn rất lớn, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia tích cực triển khai quan hệ Đối tác chiến lược giữa 2 nước; tiếp tục phát huy hơn nữa vai trò là cầu nối hữu nghị thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Malaysia trên các lĩnh vực, nhất là hợp tác về chính trị, ngoại giao, kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch, lao động... tham mưu, đề xuất, xúc tiến các chương trình hợp tác mới giữa 2 nước một cách thiết thực, hiệu quả. ​ “Trong hợp tác song phương phải hết sức quan tâm thúc đẩy quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư. Đây là những lĩnh vực mà tiềm năng hợp tác còn rất lớn và cũng là những lĩnh vực không chỉ mang ý nghĩa đơn thuần về kinh tế mà còn góp phần vào sự tin cậy, hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước, hai dân tộc,” Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh. ​ Đồng thời, Thủ tướng cũng yêu cầu Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia tiếp tục thực hiện tốt hơn nữa công tác bảo hộ công dân, hỗ trợ đồng bào trong học tập, làm ăn, sinh sống, có cuộc sống ổn định và hòa nhập tốt ở nước sở tại. Cùng với đó, Thủ tướng mong muốn bà ở Malaysia tiếp tục phát huy truyền thống đoàn kết của dân tộc, luôn yêu thương, đùm bọc và giúp đỡ lẫn nhau trong đời sống; không ngừng quảng bá về văn hóa, hình ảnh đất nước và con người Việt Nam; chấp hành tốt luật pháp của nước sở tại; tiếp tục có những đóng góp tích cực vào thúc đẩy quan hệ hợp tác, hữu nghị, sự gắn bó và hiểu biết lẫn nhau giữa 2 nước, 2 dân tộc Việt Nam và Malaysia./.
-----------------
