http://www.vietnamplus.vn/viet-nammalaysia-quan-ngai-ve-dien-bien-gan-day-tren-bien-dong/337158.vnp
-----------------
Việt Nam-Malaysia quan ngại về diễn biến gần đây trên Biển Đông
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Chủ tịch Hạ viện Malaysia Tan Sri Datuk Seri Utama Pandikar Amin Bin Haji Mulia. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Malaysia, sáng 8/8, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Chủ tịch Hạ viện Malaysia Tan Sri Datuk Seri Utama Pandikar Amin bin Haji Mulia. ​ Tại cuộc gặp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng thăm lại Malaysia, chứng kiến những thành tựu phát triển to lớn mà nhân dân Malaysia đã đạt được và đánh giá cao đóng góp tích cực của Malaysia trong vai trò Chủ tịch ASEAN 2015 và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc năm 2015-2016. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trao đổi về tình hình hợp tác giữa hai nước, trong đó có quan hệ về Đảng, Quốc hội, kết quả hội đàm với Thủ tướng Malaysia Najib Rajak và nhấn mạnh việc hai nước nâng quan hệ lên tầm Đối tác chiến lược là dấu mốc quan trọng, cho thấy sự phát triển vượt bậc trong lịch sử quan hệ Việt Nam-Malaysia từ khi hai bên thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1973. Tại cuộc gặp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị Malaysia quan tâm, tạo điều kiện cho cộng đồng người Việt tại Malaysia ổn định cuộc sống. Chủ tịch Hạ viện Malaysia bày tỏ vui mừng được đón tiếp Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và khẳng định Quốc hội Malaysia ủng hộ những thỏa thuận, kết quả tốt đẹp đạt được giữa chính phủ hai nước trong chuyến thăm; ghi nhận và hứa sẽ góp tiếng nói tích cực với Chính phủ Malaysia về việc đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của cộng đồng người Việt, tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng ổn định cuộc sống; đối xử nhân đạo trên tinh thần hữu nghị, hợp tác hai nước đối với những ngư dân và người lao động Việt Nam bị bắt giữ ở Malaysia. ​ Chủ tịch Hạ viện Malaysia khẳng định sẽ khuyến khích các nghị sỹ Malaysia có nhiều hoạt động tích cực hơn nhằm góp phần triển khai hiệu quả quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước. ​ Về vấn đề Biển Đông, hai bên đã chia sẻ quan ngại về diễn biến gần đây đe dọa hòa bình, ổn định và hợp tác ở khu vực. Chủ tịch Quốc hội Malaysia cũng thông báo, với vai trò Chủ tịch Hội đồng Liên minh Nghị viện các nước ASEAN 2015 (AIPA), Malaysia sẽ tổ chức Hội nghị AIPA vào đầu tháng 9 tới và khẳng định AIPA sẽ ủng hộ tuyên bố mà các nhà lãnh đạo ASEAN đạt được tại Hội nghị Cấp cao vừa qua. Chủ tịch mong muốn được đón Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng sang dự Hội nghị AIPA./.
-----------------
