http://www.vietnamplus.vn/an-do-chia-se-quan-ngai-voi-asean-truoc-hanh-dong-cua-trung-quoc/337139.vnp
-----------------
Ấn Độ chia sẻ quan ngại với ASEAN trước hành động của Trung Quốc
-----------------
Ngoại trưởng Mỹ John Kerry và Ngoại trưởng Trung Quốc Vương Nghị tại Hội nghị Ngoại trưởng ASEAN cùng các đối tác ở Malaysia (Nguồn: AP) Báo “The Economic Times” của Ấn Độ ngày 8/8 đăng bái viết nói rằng tại Hội nghị Ngoại trưởng Đông Á vừa diễn ra ở Malaysia, nhiều nước trên thế giới, trong đó có Mỹ, Ấn Độ, Nhật Bản, Australia đã bày tỏ quan ngại sâu sắc trước hành vi tranh chấp lãnh thổ và xây dựng các đảo nhân tạo của Trung Quốc tại Biển Đông.  Hội nghị trên diễn ra trong bầu không khí căng thẳng cho dù Trung Quốc tuyên bố đã ngừng dự án cải tạo tại khu vực này. Ngoại trưởng Mỹ John Kerry chỉ trích Trung Quốc mạnh mẽ nhất, với cáo buộc Bắc Kinh hạn chế tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông.  Trong khi đó, Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao Ấn Độ V.K. Singh cũng chia sẻ mối quan ngại của các nước ASEAN về tình hình tại Biển Đông, đồng thời nhấn mạnh đến tự do hàng hải, hàng không trên các vùng biển quốc tế, trong đó có Biển Đông. Ông Singh cho rằng quyền tiếp cận các nguồn tài nguyên và lưu thông thương mại phải tuân theo các nguyên tắc của luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982. Ấn Độ hy vọng tất cả các bên tranh chấp ở Biển Đông tôn trọng Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) năm 2002 và cùng nhau tìm giải pháp hòa bình cho các tranh chấp./.
-----------------
