http://www.vietnamplus.vn/angola-muon-viet-nam-ho-tro-bao-dam-an-ninh-luong-thuc/337124.vnp
-----------------
Angola muốn Việt Nam hỗ trợ bảo đảm an ninh lương thực
-----------------
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải và Bộ trưởng Nhà nước Angola phụ trách dân sự Edeltrudes da Costa tại Thủ đô Luanda, ngày 5/8 vừa qua. (Ảnh: Dư Hưng/TXVN) Phóng viên TTXVN tại khu vực Nam Phi đưa tin tiếp tục chương trình công tác của đoàn đại biểu Việt Nam do Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải dẫn đầu, từ ngày 5-7/8, đoàn đã thăm chính thức Cộng hòa Angola. Tại thủ đô Luanda, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã có cuộc hội đàm với Bộ trưởng Nhà nước phụ trách dân sự Edeltrudes da Costa. Cùng dự hội đàm về phía Angola có đại diện Bộ Quốc phòng, Bộ Ngoại giao, Bộ Thương mại, Bộ Công nghiệp, Bộ Giáo dục đào tạo, Bộ Đại học, Bộ Nông nghiệp, Bộ Xây dựng,… Bộ trưởng Nhà nước Angola Edeltrudes da Costa đánh giá chuyến thăm có ý nghĩa rất quan trọng, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước, đặc biệt vào giai đoạn hai nước chuẩn bị kỷ niệm 40 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (12/11/1975 - 12/11/2015). Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải bày tỏ vui mừng lần đầu tiên đến thăm đất nước Angola anh em, cảm ơn về sự đón tiếp nồng nhiệt, thân tình và trọng thị mà lãnh đạo và nhân dân Angola dành cho đoàn. Hai bên đã thông báo cho nhau tình hình mỗi nước, bày tỏ hài lòng về sự phát triển tốt của quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Angola. Bộ trưởng Nhà nước Angola chúc mừng nhân dân Việt Nam, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng trong phát triển kinh tế-xã hội. Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Angola trong những năm gần đây; chúc mừng Angola trở thành thành viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2015-2016. Về quan hệ chính trị, hai bên đánh giá cao những tiến triển tích cực trong quan hệ hai nước 40 năm qua kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao và nhất trí cho rằng quan hệ đoàn kết, hữu nghị giữa hai nước được tôi luyện trong quá trình đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây. Ngày nay, trước tình hình thế giới đang có nhiều thay đổi, hai nước cần đoàn kết, hợp tác để cùng xây dựng đất nước; duy trì tiếp xúc về chính trị, tăng cường phối hợp ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn và tổ chức quốc tế. Trước mắt, hai bên nhất trí cần chuẩn bị chu đáo cho kỳ họp lần thứ 7 Ủy ban liên Chính phủ được tổ chức vào năm 2015 tại Luanda và kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Hai bên nhất trí đẩy mạnh hợp tác trên các lĩnh vực mà hai bên có tiềm năng. Về thương mại và đầu tư, phía Angola bày tỏ hoan nghênh các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Angola trên mọi lĩnh vực, nhất là nông nghiệp, công nghiệp, nuôi trồng thủy sản, đánh bắt và chế biển hải sản, chế biến nông sản và thực phẩm, xây dựng. Hai bên nhất trí cùng thảo luận và sớm ký kết Hiệp định Khuyến khích và Bảo hộ đầu tư nhằm tạo cơ sở thúc đẩy đầu tư vào mỗi nước. Về nông nghiệp, phía Angola mong muốn Việt Nam hỗ trợ để đảm bảo an ninh lương thực, đặc biệt là đào tạo chuyên gia nông nghiệp về lĩnh vực sản xuất lúa gạo và càphê. Trong bối cảnh khó khăn kinh tế hiện nay, hai bên cần tìm nguồn tài trợ cho các dự án, đặc biệt là từ Ngân hàng Phát triển châu Phi (AfDB) và Tổ chức Nông-Lương của Liên hợp quốc (FAO). Về công nghiệp, phía Angola đề xuất hai bên sớm đàm phán ký kết Hiệp định hợp tác trong lĩnh vực công nghiệp, hoan nghênh và sẵn sàng tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào lĩnh vực này, đồng thời ghi nhận việc các doanh nghiệp Việt Nam như Tập đoàn Viettel, Tập đoàn dầu khí quốc gia dự định hợp tác đầu tư vào Angola. Về dầu khí, trên cơ sở Nghị định thư về hợp tác trong lĩnh vực dầu lửa và khí đốt (4/2008), Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đề nghị Công ty Dầu khí quốc gia Angola (Sonangol) và Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam sớm lập liên doanh hợp tác thăm dò, khai thác dầu khí tại Việt Nam, Angola và nước thứ ba. Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cũng bày tỏ cảm ơn Chính phủ Angola đã tạo điều kiện thuận lợi cho chuyên gia và lao động Việt Nam đang sinh sống, làm việc tại Angola và đề nghị phía Angola tiếp tục tạo điều kiện cho cộng đồng người Việt, đồng thời công nhận tư cách pháp nhân của Hội người Việt Nam tại Angola. Bên cạnh đó, hai bên đã trao đổi nhiều vấn đề quốc tế về khu vực cùng quan tâm; khẳng định quyết tâm thúc đẩy đổi thoại và hợp tác vì hòa bình. Hai bên khẳng định chính sách hữu nghị, hợp tác, không can thiệp nội bộ, ủng hộ việc giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, thông qua đối thoại, tôn trọng luật pháp quốc tế và nhất trí tiếp tục ủng hộ lẫn nhau trong các diễn đàn quốc tế. Angola khẳng định ủng hộ Việt Nam ứng cử vào Hội đồng chấp hành Ủy ban Giáo dục, Khoa học và Văn hóa của Liên hợp quốc (UNESCO) nhiệm kỳ 2015-2019, Hội đồng Kinh tế-Xã hội Liên hợp quốc (ECOSOC) nhiệm kỳ 2016-2018 và Ủy viên không thường trực Hội đồng bảo an Liên hợ quốc nhiệm kỳ 2020-2021. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã chào xã giao Phó Tổng thống Angola Manuel Domingos Vicente; tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Georges Rebelo Chicoti, Bộ trưởng Nông nghiệp Afonso Pedro Canga, Bộ trưởng Công nghiệp Bernarda Goncalves da Silva; viếng Tổng thống đầu tiên của Angola độc lập Agostinho Neto, thăm Đại lộ Hồ Chí Minh, thăm Đại sứ quán và gặp gỡ cộng đồng người Việt đang làm ăn sinh sống tại Angola. Trong buổi gặp gỡ đại diện cộng đồng người Việt tại Angola, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đánh giá cao sự nỗ lực của bà con kiều bào vượt qua khó khăn để ổn định cuộc sống, góp phần vào sự phát triển kinh tế, xã hội của Angola và quan hệ hợp tác hữu nghị Việt Nam-Angola. Phó Thủ tướng đề nghị các bộ, ngành tiếp thu ý kiến của kiều bào và giải quyết các vướng mắc, tạo điều kiện để đời sống cộng đồng người Việt ở Angola thuận lợi và phát triển./.
-----------------
