http://www.vietnamplus.vn/ngoai-truong-kerry-tra-loi-bao-chi-ve-ket-qua-chuyen-tham-viet-nam/337080.vnp
-----------------
Ngoại trưởng Kerry trả lời báo chí về kết quả chuyến thăm Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đón và hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ John Kerry. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 7/8, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry chủ trì họp báo để thông báo về kết quả của cuộc hội đàm và trả lời câu hỏi của báo chí. Trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết "đánh giá về triển vọng hoàn tất Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP)", Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry cho biết: "Đã có những tiến bộ nhưng vẫn còn những vấn đề tồn đọng, mà hôm nay chúng tôi đã thảo luận những vấn đề liên quan đến Việt Nam. Các nước khác cũng có những vấn đề phải giải quyết trong những ngày tới để hy vọng TPP sẽ được hoàn tất vào dịp cuối năm nay". Trao đổi với phóng viên về vấn đề nhân quyền, Ngoại trưởng Hoa Kỳ cho biết hai nước đã thảo luận thường xuyên và thẳng thắn về vấn đề này, ngay từ khi mới bắt đầu quá trình bình thường hóa quan hệ. Việt Nam vừa phê chuẩn Công ước Liên hợp quốc về chống tra tấn, sửa đổi và thông qua các luật để cụ thể hóa Hiến pháp năm 2013 như bộ luật Hình sự, Tố tụng hình sự, cải cách tư pháp... Về vấn đề Biển Đông, Ngoại trưởng John Kerry bày tỏ quan ngại của Hoa Kỳ trước việc quân sự hóa, lấn đảo, đồng tình phải giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, ngoại giao hoặc thông qua tòa án quốc tế. Ngoại trưởng Hoa Kỳ nhận định, việc Việt Nam tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc là một bước tiến quan trọng, khi mà Liên hợp quốc đang phải nỗ lực tìm kiếm nguồn lực cho công tác gìn giữ hòa bình. Hai nước cũng có thể hợp tác về an ninh hàng hải, cứu trợ nhân đạo, đối phó với bão, lụt, vấn đề người tị nạn trên biển... Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh khẳng định ở Việt Nam mọi chính sách đều đặt con người ở vị trí trung tâm của sự phát triển. Việt Nam hết sức coi trọng và thúc đẩy quyền con người. Một trong những lĩnh vực mà Việt Nam đã, đang làm là tiếp tục hoàn thiện hệ thống pháp luật để thúc đẩy quyền con người. Cụ thể Hiến pháp năm 2013 có một chương riêng về quyền con người. Đây là điểm mới trong Hiến pháp hiện nay. Việt Nam đang tích cực hoàn thiện các luật liên quan đến quyền con người cụ thể được quy định trong Hiến pháp cũng như trong các công ước quốc tế về nhân quyền mà Việt Nam tham gia, đảm bảo mọi người dân được thực hiện quyền con người. Cụ thể Việt Nam đang trong quá trình sửa đổi Bộ Luật hình sự cũng như đang trong quá trình soạn thảo những luật mới liên quan. Việt Nam cũng tham gia hầu hết các công ước quốc tế về quyền con người như phê chuẩn Công ước chống tra tấn; phê chuẩn Công ước về người tàn tật. Đến nay Việt Nam là một trong số các nước trên thế giới đã tham gia hầu hết các công ước về quyền con người. Giữa Việt Nam với các nước về vấn đề quyền con người vừa có tính phổ quát nhưng cũng có tính đặc biệt, tùy thuộc vào sự phát triển của các nước cũng như sự khác biệt về văn hóa. Do đó Việt Nam sẵn sàng đã và đang đối thoại về nhân quyền với nhiều nước, trong đó có đối thoại về nhân quyền với Hoa Kỳ. Việt Nam sẵn sàng trao đổi những vấn đề còn khác biệt trong vấn đề nhân quyền, chia sẻ những kinh nghiệm để hoàn thiện, làm tốt hơn các chính sách về quyền con người. Trả lời câu hỏi về việc đẩy nhanh dự án xây dựng trường Đại học Fulbright ở Việt Nam, Ngoại trưởng Hoa Kỳ cho biết: “ Những việc quan trọng nhất đã làm xong, như cấp giấy phép và bắt đầu xây dựng. Đại diện Đại học Fulbright Việt Nam hôm nay cũng đã thông tin về các ngành đào tạo dự kiến của trường." Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry cũng cho biết Đại học Fulbright Việt Nam sẽ sánh ngang với các Đại học hàng đầu trên thế giới. Điểm mới là trường sẽ thúc đẩy giáo dục tự quản, tự do học thuật, sinh viên có thể học tiếp ở nước ngoài, có các học bổng "để sinh viên không giàu cũng học được, chỉ cần có ước vọng. ” Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho biết, hợp tác về giáo dục là hợp tác quan trọng giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, đây là lĩnh vực mà hai bên có nhu cầu, đặc biệt phía Việt Nam có nhu cầu lớn trong việc đào tạo nguồn nhân lực. Hiện nay có 17.000 sinh viên Việt Nam đang du học tại Hoa Kỳ. Việc xây dựng trường Đại học theo tiêu chuẩn quốc tế là nhằm đáp ứng nhu cầu của Việt Nam trong việc phát triển nguồn nhân lực, đưa đất nước trở thành nước công nghiệp và tích cực hội nhập với thế giới. Việt Nam hết sức quan tâm thực hiện dự án xây dựng trường đại học Fulbright. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh cho biết, hiện nay quan hệ giữa Việt Nam-Hoa Kỳ được xác lập là Đối tác toàn diện từ năm 2013. Việt Nam mong muốn quan hệ được phát triển trên cơ sở tạo dựng lòng tin về chính trị, tăng cường trao đổi các đoàn cấp cao giữa hai nước. Quan hệ kinh tế, thương mại Việt Nam Hoa kỳ phát triển nhanh chóng, hợp tác giáo dục được tăng cường. Việt Nam rất mong muốn hợp tác trong lĩnh vực khoa học công nghệ tiên tiến để phục vụ cho mục tiêu phát triển của đất nước. Về lĩnh vực an ninh quốc phòng, hiện nay một vấn đề còn tồn tại là Hoa Kỳ chưa dỡ bỏ hoàn toàn Lệnh cấm vận vũ khí sát thương. Việt Nam mong rằng Hoa Kỳ sớm xóa bỏ hoàn toàn lệnh cấm vận vũ khí sát thương, tăng cường về hợp tác, an ninh quốc phòng. Việt Nam coi trọng vai trò của Hoa Kỳ trong việc đóng góp vào duy trì môi trường hòa bình ổn định trong khu vực./.
-----------------
