http://www.vietnamplus.vn/ky-hop-40-uy-ban-thuong-vu-quoc-hoi-tap-trung-cong-tac-lap-phap/337060.vnp
-----------------
Kỳ họp 40 Ủy ban Thường vụ Quốc hội: Tập trung công tác lập pháp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng phát biểu khai mạc kỳ họp thứ 39 Ủy ban Thường vụ Quốc hội.. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Kỳ họp thứ 40 của Ủy ban thường vụ Quốc hội khóa 13 dự kiến sẽ khai mạc sáng 10/8, tại Hà Nội. Dự kiến kéo dài đến ngày 18/8, Kỳ họp thứ 40 sẽ dành phần lớn thời gian cho công tác lập pháp. Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ cho ý kiến về các vấn đề lớn còn có ý kiến khác nhau của các dự án: Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật kế toán; Luật phí, lệ phí; Luật thống kê (sửa đổi); Luật hoạt động giám sát của Quốc hội và Hội đồng nhân dân; Luật trưng cầu ý dân; Luật khí tượng thủy văn; Luật an toàn thông tin; Bộ luật tố tụng hình sự (sửa đổi); Luật tố tụng hành chính (sửa đổi); Luật tổ chức cơ quan điều tra hình sự; Luật tạm giữ, tạm giam; Bộ luật tố tụng dân sự (sửa đổi); Bộ luật hàng hải Việt Nam (sửa đổi); Bộ luật dân sự (sửa đổi). Các dự án Luật tiếp cận thông tin; Luật tín ngưỡng tôn giáo; Luật bảo vệ, chăm sóc và giáo dục trẻ em (sửa đổi) cũng sẽ được Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét tại phiên họp này. Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng sẽ cho ý kiến về một số nội dung quan trọng khác như: dự thảo Nghị quyết về chức năng, nhiệm vụ của Viện nghiên cứu lập pháp; dự án Pháp lệnh quân nhân chuyên nghiệp và công nhân, nhân viên quốc phòng; việc gia nhập Công ước Viên năm 1980; sửa đổi, bổ sung Nội quy kỳ họp Quốc hội./.
-----------------
