http://www.vietnamplus.vn/hoa-ky-se-thuc-day-som-ket-thuc-dam-phan-tpp-voi-viet-nam/337047.vnp
-----------------
Hoa Kỳ sẽ thúc đẩy sớm kết thúc đàm phán TPP với Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đón và hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ John Kerry. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 7/8, tại Nhà khách Chính phủ, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đã có cuộc hội đàm với Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry. Tại cuộc hội đàm, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh hoan nghênh Ngoại trưởng John Kerry trở lại thăm Việt Nam, bày tỏ hài lòng về sự phát triển tích cực trên nhiều mặt của quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ trong hai năm qua sau khi hai nước xác lập quan hệ Đối tác toàn diện, đặc biệt là chuyến thăm lịch sử tới Hoa Kỳ vừa qua của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã thành công tốt đẹp; tin tưởng rằng hai bên sẽ tiếp tục hợp tác có hiệu quả trên cả 9 lĩnh vực trong khuôn khổ Đối tác toàn diện xác lập tháng 7/2013. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho rằng Việt Nam và Hoa Kỳ đang chia sẻ nhiều lợi ích trong việc duy trì và thúc đẩy hợp tác song phương trên nhiều lĩnh vực, cũng như chia sẻ nhiều lợi ích và trách nhiệm trong việc duy trì một khu vực châu Á-Thái Bình Dương hòa bình, ổn định và thịnh vượng. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đề nghị hai bên tiếp tục các cuộc tiếp xúc và trao đổi đoàn, nhất là các cuộc tiếp xúc cấp cao; đề nghị Hoa Kỳ linh hoạt, tính đến trình độ phát triển của Việt Nam trong xử lý một vài vấn đề còn lại nhằm sớm kết thúc đàm phán giữa hai nước về Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP); đề nghị Hoa Kỳ tích cực triển khai các dự án tẩy độc chất da cam/dioxin tại sân bay Biên Hòa sau khi hoàn thành việc tẩy độc ở sân bay Đà Nẵng, đồng thời tăng trợ giúp Việt Nam chống biến đổi khí hậu trong bối cảnh Việt Nam là một trong những quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất từ sự biến đổi khí hậu. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh cũng đề nghị Hoa Kỳ dỡ bỏ hoàn toàn cấm vận vũ khí sát thương đối với Việt Nam để tăng cường xây dựng lòng tin giữa hai nước. Ngoại trưởng John Kerry bày tỏ vui mừng được trở lại thăm Việt Nam nhân kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao; đánh giá quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ là hình mẫu về việc hai nước cựu thù vượt qua quá khứ để xây dựng quan hệ bạn bè, đối tác. Ngoại trưởng John Kerry đánh giá cao quyết tâm và nỗ lực của Việt Nam trong đàm phán TPP, khẳng định quyết tâm của Hoa Kỳ sẽ thúc đẩy các bên sớm kết thúc đàm phán TPP; cam kết sẽ đẩy mạnh triển khai các dự án tẩy độc chất dioxin tại sân bay Đà Nẵng và Biên Hòa; khẳng định ủng hộ việc mở cửa hơn nữa thị trường cho các mặt hàng của Việt Nam, trong đó có các mặt hàng nông sản; khẳng định Hoa Kỳ sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam hơn nữa trong đối phó với biến đổi khí hậu. Hai bên cũng trao đổi về các vấn đề khu vực, trong đó có kết quả các hội nghị ASEAN mới đây tại Kuala Lumpur, Malaysia. Ngoại trưởng Kerry bày tỏ ủng hộ vai trò trung tâm của ASEAN và cho rằng Hoa Kỳ sẽ tiếp tục phối hợp để tăng cường đoàn kết ASEAN. Về vấn đề Biển Đông, hai bên cho rằng các bên liên quan cần thực hiện nghiêm túc DOC, tiến tới COC, giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình thông qua đàm phán ngoại giao trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật biển 1982./.
-----------------
