http://www.vietnamplus.vn/ngoai-truong-kerry-hoa-ky-coi-trong-tang-cuong-quan-he-voi-viet-nam/337046.vnp
-----------------
Ngoại trưởng Kerry: Hoa Kỳ coi trọng tăng cường quan hệ với Việt Nam
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ John Kerry đang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Ngày 7/8, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry đang thăm chính thức Việt Nam. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng gặp lại Ngoại trưởng John Kerry; đánh giá cao vai trò và đóng góp tích cực của Ngoại trưởng đối với sự phát triển quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ trong hàng chục năm qua, cũng như trong các hoạt động đối ngoại quan trọng gần đây giữa hai nước. Tổng Bí thư hoan nghênh kết quả các cuộc hội đàm, hội kiến của lãnh đạo Việt Nam với Ngoại trưởng Hoa Kỳ; nhấn mạnh sự cần thiết hai bên tiếp tục duy trì các cuộc gặp gỡ, tiếp xúc cấp cao nhằm tăng cường hơn nữa sự hiểu biết lẫn nhau, từ đó thúc đẩy triển khai quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước đi vào chiều sâu, thiết thực và có hiệu quả. Tổng Bí thư ghi nhận những cố gắng và thái độ thiện chí, xây dựng của hai đoàn đàm phán Việt Nam và Hoa Kỳ về Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), giúp cho tiến trình đàm phán giữa hai nước về Hiệp định quan trọng này đạt được một số kết quả thuận lợi; khẳng định chủ trương của Việt Nam sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Hoa Kỳ và các bên tham gia đàm phán khác nhằm sớm hoàn tất Hiệp định này, đáp ứng lợi ích của tất cả các bên tham gia. Tổng Bí thư cũng hoan nghênh những đóng góp tích cực của Hoa Kỳ và cá nhân Ngoại trưởng John Kerry tại Diễn đàn Khu vực ASEAN và các hoạt động liên quan vừa qua nhằm góp phần duy trì hòa bình, ổn định tại khu vực. Ngoại trưởng John Kerry bày tỏ cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã thăm chính thức Hoa Kỳ và đánh giá cao kết quả của chuyến thăm lịch sử này; nhấn mạnh chuyến thăm Việt Nam lần này của Ngoại trưởng nhằm một mặt là k​ỷ niệm 20 Năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước, mặt khác góp phần thực hiện những thỏa thuận mà lãnh đạo cấp cao nhất của hai nước Việt Nam-Hoa Kỳ vừa đạt được trong chuyến thăm Hoa Kỳ của Tổng Bí thư. Ngoại trưởng ​Kerry khẳng định Hoa Kỳ coi trọng tăng cường quan hệ với Việt Nam, coi Việt Nam là một đối tác quan trọng trong khu vực và sẽ nỗ lực thúc đẩy triển khai các cam kết với Việt Nam trong các lĩnh vực ưu tiên theo tinh thần Tuyên bố chung về quan hệ Đối tác Toàn diện giữa hai nước năm 2013 và Tuyên bố tầm nhìn chung Việt Nam-Hoa Kỳ năm 2015; bày tỏ tin tưởng quan hệ hai nước sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ hơn trong thời gian tới vì lợi ích của mỗi nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới. Cũng tại cuộc gặp, Ngoại trưởng John Kerry đã thông báo với Tổng Bí thư quan điểm của Hoa Kỳ về tình hình Biển Đông, tình hình đàm phán về TPP giữa các quốc gia thành viên trong thời gian qua và dự kiến một số bước đi trong thời gian tới nhằm sớm kết thúc đàm phán Hiệp định quan trọng này./.
-----------------
