http://www.vietnamplus.vn/viet-namcampuchia-tang-cuong-hop-tac-trong-linh-vuc-thanh-tra/337041.vnp
-----------------
Việt Nam-Campuchia tăng cường hợp tác trong lĩnh vực thanh tra
-----------------
(Ảnh: Xuân Khu/Vietnam+) Sáng 7/8, tại trụ sở Thượng viện Campuchia, Chủ tịch Thượng viện nước này Sai Chhum đã thân mật tiếp đoàn đại biểu cấp cao Thanh tra Chính phủ Việt Nam do Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Trần Đức Lượng dẫn đầu, đang ở thăm và làm việc tại Campuchia từ ngày 6-10/8. ​ Chủ tịch Thượng viện Sai Chhum chào mừng chuyến thăm và làm việc Đoàn và đánh giá cao kết quả hợp tác giữa hai ngành thanh tra hai nước trong thời gian vừa qua. Chủ tịch Thượng viện Sai Chhum bày tỏ sự cảm ơn đối với cơ quan thanh tra Việt Nam đã hỗ trợ giúp đỡ ngành thanh tra Campuchia trong công tác đào tạo nguồn nhân lực và chia sẻ kinh nghiệm nghề nghiệp trong công tác thanh tra. ​ Chủ tịch Thượng viện Sai Chhum cho rằng trong thời gian tới, ngành thanh tra hai nước cần tiếp tục đẩy mạnh hoạt động hợp tác, cùng nhau hỗ trợ hoàn thành tốt các nhiệm vụ chuyên môn; đồng thời góp phần vào công cuộc củng cố, xây dựng và phát triển mối quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa hai nước. ​ Chiều cùng ngày, Đoàn đã hội đàm với Đoàn cấp cao Bộ Quan hệ Quốc hội - Thượng viện và Thanh tra Campuchia do Quốc vụ khanh Chheng Saroeun dẫn đầu, bàn thảo kế hoạch tăng cường quan hệ hợp tác giữa cơ quan thanh tra hai nước. ​ Hai bên cùng nhau đánh giá lại kết quả hoạt động hợp tác giữa hai cơ quan trong khuôn khổ Thỏa thuận Hợp tác giữa cơ quan thanh tra hai nước đã ký kết. Hai bên nhất trí cho rằng trong những năm qua, hoạt động hợp tác giữa cơ quan thanh tra hai nước đã, đang được củng cố và tăng cường đi vào thực chất, góp phần tích cực vào việc xây dựng mối quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa hai nước. ​ Trong những năm qua, hai bên đã tiến hành trao đổi đoàn cấp cao, trao đổi kinh nghiệm công tác thanh tra và hợp tác giúp đỡ nhau trong công tác đào tạo cán bộ, chuyên gia trong lĩnh vực thanh tra. ​ Hai bên cũng thông báo cho nhau tình hình hoạt động thanh tra mỗi nước, cùng nhau chia sẻ kinh nghiệm thực hiện công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại tố cáo, phòng chống tham nhũng. ​ Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Trần Đức Lượng và Quốc vụ khanh Chheng Saroeun nhất trí tiếp tục nghiên cứu sửa đổi, bổ sung Thỏa thuận Hợp tác giữa hai bên theo hướng phát triển hoạt động hợp tác giữa ngành thanh tra hai nước một cách hiệu quả. Trong đó, ưu tiên trước mắt là hoạt động hợp tác trong lĩnh vực đào tạo, nâng cao trình độ nghiệp vụ cho các cán bộ thanh tra Campuchia; tăng cường các hoạt động trao đổi kinh nghiệm hoạt động thanh tra theo các chuyên đề chuyên sâu. Trong thời gian ở thăm và làm việc tại Campuchia, đoàn sẽ chào xã giao Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Quan hệ Quốc hội, Thượng viện và Thanh tra Men Saman và đi thăm và làm việc tại một số địa phương của Campuchia./.
-----------------
