http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-hoi-dam-voi-thu-tuong-malaysia/337044.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Thủ tướng Malaysia Najib Rajak
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Najib Razak ký Tuyên bố về Khuôn khổ quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Malaysia. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 7/8, ngay sau lễ đón trọng thể tại Dinh Thủ tướng Malaysia, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc hội đàm với Thủ tướng Malaysia Najib Rajak trao đổi các biện pháp nhằm đưa quan hệ hai nước ngày càng phát triển thiết thực và hiệu quả. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chúc mừng những thành tựu quan trọng mà Malaysia đạt được trong công cuộc xây dựng đất nước thịnh vượng, hiện đại, có vai trò và vị thế ngày càng cao ở khu vực và quốc tế; đồng thời đánh giá cao những đóng góp tích cực của Malaysia trong vai trò Chủ tịch ASEAN 2015 và Ủy viên không thường trực Hội đồng bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2015-2016. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam là luôn coi trọng phát triển quan hệ với Malaysia; ủng hộ đất nước Malaysia hòa bình, ổn định và phát triển thịnh vượng. Thủ tướng Najib Rajak chúc mừng những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được trên các lĩnh vực, đặc biệt là trong bối cảnh kinh tế thế giới suy thoái nhưng Việt Nam vẫn giữ được đà tăng trưởng, trong đó năm 2015 ước đạt 6,5%. Thủ tướng Najib Rajak cũng khẳng định sự coi trọng hợp tác của Malaysia với Việt Nam trên các lĩnh vực, đặc biệt là trên lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, an ninh-quốc phòng, lao động... Tại hội đàm, hai Thủ tướng đã thảo luận và đánh giá cao sự phát triển cả về bề rộng và chiều sâu của mối quan hệ song phương và nhất trí làm sâu sắc hơn và tăng cường quan hệ Đối tác toàn diện hiện nay, phù hợp với bản chất chiến lược ngày càng gia tăng của quan hệ hai nước. Về chính trị, hai bên nhất trí tăng cường trao đổi các đoàn cấp cao, mở rộng hợp tác ở các kênh Quốc hội, Đảng và tăng cường giao lưu nhân dân; nhất trí quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện Việt Nam và Malaysia đã chín muồi để nâng lên thành Đối tác Chiến lược và sớm xây dựng Chương trình hành động giai đoạn 2015-2018 triển khai các nội hàm về quan hệ Đối tác Chiến lược. Về quốc phòng và an ninh, hai bên nhất trí tăng sớm thiết lập cơ chế Đối thoại Quốc phòng cấp Thứ trưởng; ký Bản ghi nhớ về cơ chế tuần tra chung, liên lạc đường dây nóng, phối hợp tìm kiếm cứu nạn, chống cướp biển. Hai bên khẳng định sẽ tiếp tục thực hiện nghiêm túc cam kết không cho phép bất cứ cá nhân, tổ chức nào sử dụng lãnh thổ nước này thực hiện các hoạt động chống phá nước kia. Về kinh tế, hai bên nhất trí hợp tác kinh tế-thương mại đang là điểm sáng trong quan hệ hai nước (Malaysia là một đối tác thương mại hàng đầu và nhà đầu tư lớn thứ 8 của Việt Nam). Để mở rộng hợp tác hơn nữa, hai bên nhất trí thúc đẩy tăng trưởng thương mại trong khuôn khổ Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) và Cộng đồng Kinh tế ASEAN; sớm ký Bản ghi nhớ cấp Chính phủ về thương mại gạo 2015-2020 nhằm phát triển ổn định lĩnh vực hợp tác này. Hai bên cũng nhất trí thúc đẩy các dự án đầu tư cụ thể trong các lĩnh vực then chốt: dầu khí, khí ga hóa lỏng, điện tử, sản xuất đồ gia dụng, chế biến thực phẩm. Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác hiệu quả trên các lĩnh vực hợp tác phát triển khác như lao động, nông nghiệp, pháp luật, dầu khí... nhất trí cần có cơ chế hợp tác cấp thứ trưởng ngoại giao để giải quyết các vấn đề về biển và đại dương; hợp tác an ninh biển; lập đường dây nóng về đánh bắt thủy sản bất hợp pháp; tuần tra chung trên các vùng biển giáp ranh, vùng chồng lấn; ứng phó sự cố tràn dầu trên biển; nhất trí phối hợp chặt chẽ để đảm bảo cho ngư dân hai nước không vi phạm trong đánh bắt hải sản, đồng thời phối hợp giải quyết các vi phạm của ngư dân trên tinh thần hữu nghị, hợp tác. Hai Thủ tướng đã trao đổi sâu rộng về các vấn đề quốc tế và khu vực hai bên cùng quan tâm; nhất trí thúc đẩy tăng cường đoàn kết, thống nhất nội bộ; duy trì vai trò trung tâm và tiếng nói chung của ASEAN trong các vấn đề lớn liên quan đến an ninh, lợi ích của mỗi nước và của khu vực, đặc biệt trong bối cảnh ASEAN chính thức thành lập cộng đồng cuối năm nay 2015; tăng cường phối hợp nhằm đảm bảo TPP là một hiệp định cân bằng, quan tâm thỏa đáng đến các nước đang phát triển. Hai Thủ tướng đã chia sẻ quan ngại về diễn biến gần đây tại Biển Đông, làm ảnh hưởng đến sự tin cậy và lòng tin cũng như hòa bình, an ninh và ổn định tại khu vực; đồng thời tái khẳng định tầm quan trọng của việc bảo đảm hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông cũng như giải quyết các tranh chấp trên biển dựa trên luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982. Hai bên nhấn mạnh sự cần thiết của việc các bên liên quan thực hiện đầy đủ Tuyên bố Ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), kiềm chế và không có những hành động làm gia tăng căng thẳng thêm tình hình khu vực, trong đó có việc cưỡng ép hoặc sử dụng vũ lực để đơn phương thay đổi nguyên trạng; nhất trí cần cấp thiết xây dựng một Bộ Quy tắc Ứng xử của các bên ở Biển Đông (COC). Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao Malaysia đã thể hiện lập trường và đóng góp tích cực với vai trò là một nước cùng tuyên bố chủ quyền ở Biển Đông; đặc biệt là trong vai trò Chủ tịch ASEAN trong năm 2015. Ngay sau Hội đàm, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Najib Rajak đã ký Tuyên bố về khuôn khổ Đối tác chiến lược Việt Nam – Malaysia và chứng kiến ký kết 3 văn bản hợp tác gồm: Cấp phép về nguyên tắc cho ngân hàng CIMB, hợp tác trong lĩnh vực lao động và Thỏa thuận hợp tác giữa Petro Vietnam và Petronas. Tiếp đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Malaysia Najib Rajak đã có cuộc báo chung thông báo kết quả hội đàm. Hai Thủ tướng khẳng định cuộc hội đàm đã diễn ra thành công tốt đẹp, hai bên đã thảo luận về nhiều biện pháp nhằm tăng cường hơn nữa mối quan hệ hợp tác song phương giữa hai nước, cũng như trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế mà hai bên cùng quan tâm. Đặc biệt, trên cơ sở nhất trí đánh giá trong thời gian qua mối quan hệ tin cậy, hợp tác toàn diện giữa hai nước phát triển ngày càng sâu rộng và hiệu quả, hai Thủ tướng đã quyết định chính thức nâng cấp quan hệ hợp tác toàn diện Việt Nam-Malaysia thành quan hệ Đối tác Chiến lược; nhất trí giao các bộ, ngành và địa phương hai nước tiếp tục phối hợp chặt chẽ triển khai các kết quả đạt được trong chuyến thăm và sớm xây dựng Chương trình Hành động 2015 – 2018 triển khai quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Malaysia. Thủ tướng Malaysia Najib Rajak khẳng định quyết định của lãnh đạo hai nước trong việc nâng cấp quan hệ Malaysia-Việt Nam lên tầm Đối tác Chiến lược sẽ mở ra một kỷ nguyên mới trong quan hệ giữa hai nước. Ông cũng nhấn mạnh bên cạnh thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương, hai bên nhất trí cần phải thúc đẩy, phối hợp tốt trên các diễn đàn khu vực và quốc tế, đặc biệt trong khuôn khổ hợp tác ASEAN nhằm thúc đẩy hơn nữa sự đoàn kết, thống nhất trong ASEAN cũng như phát huy vai trò trung tâm của ASEAN trong thúc đẩy việc thực thi và thực hiện hiệu quả Tuyên bố về Ứng xử của các bên ở Biển Đông, cũng như tiến tới xây dựng Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông, tất cả các hoạt động hợp tác này đều nhằm đảm bảo cho Biển Đông trở thành khu vực an ninh, an toàn, hòa bình, ổn định và vì sự thịnh vượng chung. Về phần mình, khi nói về ý nghĩa của việc hai nước chính thức nâng cấp quan hệ lên tầm Đối tác chiến lược, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh việc triển khai quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Malaysia không chỉ tạo xung lực mới để đưa các lĩnh vực hợp tác giữa hai nước ngày càng hiệu quả mà còn đóng góp tích cực cho Cộng đồng ASEAN, gìn giữ hòa bình, ổn định, tăng cường hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Tối cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp các doanh nghiệp hàng đầu Malaysia và dự chiêu đãi của Thủ tướng Malaysia Najib Rajak chào mừng Đoàn đại biểu Việt Nam đang thăm chính thức Malaysia./.
-----------------
