http://www.vietnamplus.vn/can-20-nam-nua-de-di-tu-han-gan-den-xay-dung-quan-he-viet-namhoa-ky/336989.vnp
-----------------
“Cần 20 năm nữa để đi từ hàn gắn đến xây dựng quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ"
-----------------
Ngày 7/8/2015, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đón và hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ John Kerry sang thăm Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) “Đây là thời điểm để chúng ta cùng nhìn về phía trước và để hiểu rằng, quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ không phải được định hình chủ yếu bởi những gì đã từng diễn ra trong quá khứ. Hiện nay, việc hòa giải giữa hai nước đã hoàn thành.” Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry đã khẳng định như vậy tại hội thảo “Thúc đẩy thịnh vượng: Hợp tác phát triển Hoa Kỳ-Việt Nam” do Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (USAID) tổ chức sáng nay (7/8) tại Hà Nội. Đưa ra dẫn chứng cụ thể, Ngoại trưởng John Kerry cho biết, trước đây, chỉ có khoảng 8.000 sinh viên Việt Nam theo học tại Hoa Kỳ nhưng hiện nay, con số này lên tới 17.000. Cách đây 20 năm, kim ngạch thương mại giữa hai nước chỉ đạt trên 450 triệu USD, nhưng đến nay đã đạt khoảng 36 tỷ USD Theo ông John Kerry, đây không chỉ là các con số thống kê mà là chỉ dấu về sự chuyển biến tích cực trong mối quan hệ giữa hai nước. “Tuy nhiên, quá trình hòa giải và hồi phục không phải là quá trình để quên. Nếu chúng ta quên quá khứ thì sẽ không thể học hỏi thêm được điều gì cho sự phát triển trong tương lai. Những nỗi đau khổ, sự kinh hoàng mà chiến tranh tạo ra đã để lại cho chúng ta những bài học sâu sắc. Tất nhiên, không phải vì thế mà chúng ta cứ sống mãi với quá khứ,” Ngoại trưởng Hoa Kỳ nhấn mạnh. Ông John Kerry bày tỏ, trong rất nhiều năm, ông mong đến thời điểm mà mỗi khi nghe thấy hai tiếng Việt Nam, người dân Hoa Kỳ sẽ nghĩ đến một đất nước chứ không chỉ nghĩ về một cuộc chiến tranh khốc liệt. Đến nay, điều này đã thấy rõ trong thực tế. “Ngày càng có nhiều người Hoa Kỳ gốc Việt nối lại quan hệ với quê hương Việt Nam - nơi mà ông bà, cha mẹ họ đã rời đi. Đây là phần quan trọng của quá trình hồi phục, bình thường hóa quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ,” ông Kerry cho biết. Trong 10 năm (2004-2014), hàng dệt may Việt Nam vào Hoa Kỳ tăng 398%, tốc độ tăng trưởng bình quân mỗi năm 15%. (Ảnh: Hải Âu/TTXVN) Trong chuyến thăm Hoa Kỳ của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng (từ ngày 6-10/7), hai bên đã đạt được nhiều thỏa thuận về hợp tác trong các lĩnh vực: an ninh, kinh tế, giáo dục, y tế…  Theo Ngoại trưởng Hoa Kỳ, hai nước Việt Nam-Hoa Kỳ cũng chia sẻ mối quan tâm về việc giải quyết hòa bình các xung đột trong khu vực. “Hoa Kỳ sẽ không bênh vực bên nào trong các vấn đề tranh chấp về lãnh thổ nhưng sẽ hỗ trợ, ủng hộ việc các tranh chấp được giải quyết hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế. Luật pháp quốc tế coi tất cả các nước bình đẳng với nhau. Việc giải quyết xung đột phải dựa vào việc bên nào có lập luận tốt hơn chứ không phải ai có quân đội tốt hơn. Đây là triết lý cốt lõi trong chính sách đối ngoại của Hoa Kỳ. Tất cả các nước (dù là nước lớn hay nước nhỏ) đều cần cố gắng để không gây ra những hành động mang tính khiêu khích, gây ra căng thẳng dẫn đến quân sự hóa ở vùng biển,” ông John Kerry phát biểu. Ngoại trưởng John Kerry cho rằng, việc kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hoa Kỳ là minh chứng cho việc những cựu thù trong quá khứ hoàn toàn có thể trở thành đối tác trong hôm nay giữa bối cảnh quốc tế có nhiều diễn biến phức tạp. Điều này không chỉ có ý nghĩa với hai nước mà còn là bài học sâu sắc cho nhiều nước trên thế giới. “Năm 1995, Tổng thống Bill Clinton nói rằng, hãy để thời điểm này là thời điểm để hàn gắn và thời điểm để xây dựng quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ. Đến nay, chúng ta đã mất 20 năm để bình thường hóa quan hệ và cần 20 năm nữa để đi từ hàn gắn đến xây dựng. Việt Nam-Hoa Kỳ luôn ghi nhớ quá khứ nhưng cũng cố gắng nỗ lực hết mình để đấu tranh cho một tương lai hòa bình, thịnh vượng,” Ngoại trưởng Hoa Kỳ nhấn mạnh. Khu vực bị nhiễm dioxin tại sân bay Đà Nẵng được khoanh vùng để xử lý. (Ảnh minh họa: TTXVN) Cũng trong buổi sáng nay, trong khuôn khổ hội thảo, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định, qua hai thập kỷ, quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ đã từng bước tiến từ quan hệ giữa hai cựu thù đến bình thường hóa quan hệ và quan hệ đối tác, hợp tác nhiều mặt, từ đó xác lập quan hệ đối tác toàn diện với mục tiêu vì sự phát triển của hai dân tộc và vì hòa bình, ổn định, hợp tác trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương. “Với những nguyên tắc mang tính nền tảng trong quan hệ (tôn trọng độc lập, chủ quyền và hệ thống chính trị của nhau, tôn trọng hiến pháp, hiến chương Liên hợp quốc, luật pháp quốc tế và tinh thần gác lại quá khứ, vượt lên khác biệt, phát huy những điểm tương đồng, hướng tới tương lai) đã được khẳng định trong bản tuyên bố chung về tầm nhìn Việt Nam-Hoa Kỳ, chúng ta tin tưởng quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ đang đứng trước triển vọng tốt đẹp, phát triển lên tầm cao mới,” Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh./.
-----------------
