http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-bat-dau-tham-chinh-thuc-malaysia/336965.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bắt đầu chuyến thăm chính thức Malaysia
-----------------
Lễ đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trưa 7/8 (giờ địa phương), Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu Việt Nam đã tới thủ đô Kuala Lumpur, bắt đầu chuyến thăm chính thức Malaysia 2 ngày theo lời mời của Thủ tướng Najib Rajak. Đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu Việt Nam tại sân bay có Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Malaysia, Thứ trưởng Bộ Tài chính Malaysia, Đại sứ Malaysia tại Việt Nam, Đại sứ Việt Nam tại Malaysia Phạm Cao Phong, các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Malaysia. Chuyến thăm chính thức Malaysia của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng với mục đích tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ, sâu rộng và hiệu quả hơn nữa quan hệ hợp tác toàn diện với Malaysia; mở rộng quan hệ hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực như kinh tế, lao động, năng lượng, nông nghiệp, giáo dục, khoa học-kỹ thuật, du lịch, an ninh-quốc phòng... Ngoài ra, hai bên sẽ cùng nhau trao đổi các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Thời gian qua, quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện Việt Nam-Malaysia có những bước phát triển tốt đẹp. Hợp tác chính trị phát triển mạnh mẽ trên các kênh Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội. Hai bên thường xuyên trao đổi đoàn, tiếp xúc các cấp và giao lưu nhân dân. Về kinh tế, Malaysia là một trong số 10 đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam. Kim ngạch thương mại song phương tăng đều qua các năm, đặc biệt trong 5 tháng đầu năm 2015, kim ngạch thương mại song phương đạt gần 3,1 tỷ USD. Về đầu tư, tính đến tháng 4/2015, Malaysia có gần 500 dự án với tổng số vốn đầu tư gần 11 tỷ USD, đứng thứ 8/101 quốc gia và vùng lãnh thổ có đầu tư vào Việt Nam. Trong khi Việt Nam có 11 dự án đầu tư sang Malaysia với tổng số vốn đầu tư trên 800 triệu USD, gồm 2 dự án trong lĩnh vực thăm dò khai thác dầu khí với tổng số vốn đầu tư gần 560 triệu USD. Bên cạnh đó, các hoạt động hợp tác giữa hai nước thời gian qua trong các lĩnh vực khác như: du lịch, lao động, giáo dục, dầu khí, biển và đại dương, nông nghiệp, văn hóa, khoa học-kỹ thuật, an ninh-quốc phòng,… cũng phát triển hết sức mạnh mẽ và mang lại hiệu quả thiết thực. Hiện Việt Nam và Malaysia đã ký nhiều văn kiện hợp tác song phương như Hiệp định Khuyến khích và Bảo hộ đầu tư; Hiệp định Hàng hải, các hiệp định hợp tác về kinh tế, khoa học-kỹ thuật, du lịch, văn hóa, giáo dục../.
-----------------
