http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tham-malaysia-va-du-ky-niem-50-nam-ngay-doc-lap-singapore/336890.vnp
-----------------
Thủ tướng thăm Malaysia và dự kỷ niệm 50 năm ngày Độc lập Singapore
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Sáng 7/8, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam rời Hà Nội lên đường thăm chính thức Malaysia từ ngày 7-8/8 và tham dự lễ kỷ niệm 50 năm ngày Độc lập Singapore vào ngày 9/8 theo lời mời của Thủ tướng Malaysia Najib Razak và Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long. Chuyến thăm nhằm thúc đẩy các mối quan hệ hữu nghị và hợp tác Việt Nam - Malaysia, Việt Nam - Singapore phát triển ngày càng thực chất và tin cậy, vì lợi ích của mỗi quốc gia, đồng thời góp phần vì sự thịnh vượng chung của khu vực và thế giới.  Tham gia đoàn có: Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Nên; Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Bùi Quang Vinh; Bộ trưởng Bộ Công thương Vũ Huy Hoàng; Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Bình; Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Phạm Thị Hải Chuyền; Lãnh đạo các Bộ: Quốc phòng, Công an, Ngoại giao, Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn; Trợ lý Thủ tướng Chính phủ Bùi Huy Hùng…  Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Malaysia và dự lễ kỷ niệm 50 năm ngày Độc lập Singapore nhằm tiếp tục tăng cường mạnh mẽ và thiết lập quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Malyasia; góp phần làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Singapore; Mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực thương mại, lao động, năng lượng, nông nghiệp, giáo dục, tài chính, dịch vụ, an ninh quốc phòng, đồng thời trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế hai bên cùng quan tâm./
-----------------
