http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-phien-hop-thu-9-uy-ban-thuong-vu-quoc-hoi-khoa-xiv/441601.vnp
-----------------
Khai mạc Phiên họp thứ 9 Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XIV
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng phát biểu tại phiên họp. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Sáng 17/4, tại Nhà Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XIV đã khai mạc phiên họp thứ chín. Phát biểu khai mạc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết phiên họp diễn ra trong sáu ngày (từ 17-22/4), có hai phần làm việc. [Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ chất vấn và trả lời hai nhóm vấn đề] Phần thứ nhất cho ý kiến về việc tiếp thu, giải trình, chỉnh lý sáu dự án luật, gồm Luật hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa; Luật quản lý sử dụng tài sản Nhà nước (sửa đổi); Luật trách nhiệm bồi thường Nhà nước (sửa đổi); Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13; Luật quản lý, sử dụng vũ khí, vật liệu nổ và công cụ hỗ trợ; Luật Quy hoạch. Sáu luật này đã được cho ý kiến lần đầu tại Kỳ họp thứ hai. Phiên họp lần này, trong quá trình tiếp thu, giải trình, chỉnh lý, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ nghe lại, cho ý kiến trước khi gửi xin ý kiến các đoàn đại biểu Quốc hội và trình Quốc hội tại Kỳ họp thứ ba. Tại phiên họp này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ cho ý kiến về việc chuẩn bị Kỳ họp thứ ba của Quốc hội về dự kiến chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2018 và việc điều chỉnh chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2017, về dự kiến chương trình hoạt động giám sát của Quốc hội và Ủy ban Thường vụ Quốc hội năm 2018. Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến về báo cáo kết quả giám sát chuyên đề việc thực hiện chính sách, pháp luật về an toàn thực phẩm giai đoạn 2011-2016; về danh mục dự án và mức bố trí vốn cụ thể cho các dự án còn lại trong kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016-2020, về quyết toán ngân sách Nhà nước 2015, Báo cáo của Chính phủ về thực hành tiết kiệm chống lãng phí 2016. Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến về dự thảo nghị quyết liên tịch giữa Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chính phủ và Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam về quy định chi tiết Điều 27, Điều 34 Luật Mặt trận Tổ quốc Việt Nam về hình thức giám sát và phản biện xã hội; về Đề án vị trí việc làm của Tòa án Nhân dân, việc cử Ủy viên Hội đồng tuyển chọn, giám sát thẩm phán quốc gia, việc xem xét quyết định thành lập 4 phường thuộc thị xã Sầm Sơn và thành phố Sầm Sơn tỉnh Thanh Hóa. Phần thứ hai của phiên họp thứ chín, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ tổ chức phiên chất vấn và trả lời chất vấn đầu tiên của Ủy ban Thường vụ Quốc hội nhiệm kỳ này. Hai nhóm vấn đề được chọn để chất vấn tại phiên họp. Nhóm vấn đề thứ nhất là giải pháp để đẩy nhanh việc rà soát, giải quyết chế độ chính sách đối với người có công, đặc biệt là đối với những hồ sơ còn tồn đọng, vướng mắc; thực trạng công tác quản lý Nhà nước về đào tạo nghề, giải quyết việc làm cho thanh niên, nhất là thanh niên ở vùng nông thôn, bộ đội, công an đã xuất ngũ; vấn đề chuyển đổi, quản lý các trung tâm cai nghiện trong cả nước. Nhóm vấn đề thứ hai là công tác quản lý an toàn thông tin mạng, việc xử lý các cá nhân, tổ chức có hành vi đăng tải thông tin xuyên tạc, sai sự thật trên các phương tiện thông tin điện tử gây hoang mang trong dư luận, gây thiệt hại về kinh tế, làm tổn hại danh dự, nhân phẩm cá nhân và các tổ chức khác; việc kiểm duyệt chương trình nội dung quảng cáo trên các phương tiện thông tin đại chúng. Theo Chủ tịch Quốc hội, so với dự kiến và theo yêu cầu của Chính phủ, phiên họp thứ chín có điều chỉnh một số nội dung: Bổ sung nội dung xem xét thành lập 4 phường thuộc thị xã Sầm Sơn và công nhận nâng cấp từ thị xã lên thành phố Sầm Sơn, tỉnh Thanh Hóa, đảm bảo đúng quy trình, quy định; cho ý kiến về việc cử Ủy viên Hội đồng tuyển chọn giám sát thẩm phán quốc gia và cho rút dự án Luật biện pháp khẩn cấp tạm thời trước khi khởi kiện. Bên cạnh đó, Chính phủ đề nghị bổ sung ba nội dung để trình Quốc hội tại Kỳ họp thứ ba, đó là: Dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của luật các tổ chức tín dụng; dự thảo nghị quyết về xử lý nợ xấu và dự thảo nghị quyết về điều chỉnh mức đóng bảo hiểm thất nghiệp. Tuy nhiên hiện nay, hồ sơ tài liệu của các nội dung nêu trên chưa được gửi đến để các cơ quan của Quốc hội tiến hành thẩm tra theo quy định nên Ủy ban Thường vụ Quốc hội chưa xem xét để đưa vào chương trình Phiên họp thứ 9. Trường hợp rất cần thiết phải bổ sung 3 nội dung này có thể xem xét tại Phiên họp thứ 10 vào tháng 5 tới trước khi khai mạc Kỳ họp thứ ba của Quốc hội. Để đảm báo theo đúng Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật, Chủ tịch Quốc hội đề nghị các cơ quan trình nội dung ra Quốc hội phải theo đúng tinh thần của luật này; đề nghị Chính phủ chỉ đạo các cơ quan hữu quan khi kiến nghị bổ sung các nội dung vào chương trình cần gửi đầy đủ hồ sơ, tài liệu của nội dung đề xuất trình bổ sung vào phiên họp để có đủ căn cứ, cơ sở xem xét, quyết định. Mở đầu phiên họp sáng, Phó Chủ tịch Phùng Quốc Hiển điều khiển phần thảo luận, cho ý kiến về việc tiếp thu, chỉnh lý (lần 2) dự án Luật hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa. Cũng trong buổi sáng, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã cho ý kiến về những vấn đề lớn trong tiếp thu, chỉnh lý dự thảo Luật Quy hoạch. Theo chương trình, chiều cùng ngày, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ cho ý kiến về việc chuẩn bị kỳ họp thứ ba, Quốc hội Khóa XIV, cho ý kiến về Đề án việc làm của Tòa án Nhân dân./.
-----------------
