http://www.vietnamplus.vn/thu-truong-nguyen-thanh-hoa-nhan-huan-chuong-lao-dong-cua-lao/336882.vnp
-----------------
Thứ trưởng Nguyễn Thanh Hòa nhận Huân chương Lao động của Lào
-----------------
Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Lào Sonsay Siphandone tặng quà lưu niệm cho Thứ trưởng Nguyễn Thanh Hòa. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Chiều 6/8, tại thủ đô Vientiane, thừa ủy quyền của Chính phủ nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào, Bộ Lao động và Phúc lợi xã hội Lào đã phối hợp với Bộ Ngoại giao Lào tổ chức Lễ trao tặng Huân chương Lao động hạng Nhì cho ông Nguyễn Thanh Hòa, Thứ trưởng Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội Việt Nam vì có nhiều thành tích góp phần phát huy mối quan hệ giữa hai ngành lao động-xã hội của hai nước Việt Nam-Lào nói riêng và cho quan hệ của hai nước nói chung. Tham dự buổi lễ có ông Sonsay Siphandone, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Lào; Thứ trưởng Bộ Lao động và Phúc lợi xã hội Lào Baykham Khattinha, cùng các đại biểu đại diện của hai bộ. Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Mạnh Hùng cũng tham dự lễ. Thời gian qua, ông Nguyễn Thanh Hòa đã có nhiều đóng góp giúp cho sự hợp tác giữa ngành lao động, thương binh và xã hội Việt Nam và ngành lao động, phúc lợi xã hội Lào đi vào chiều sâu; Tổ chức thực hiện hợp tác hiệu quả và có chất lượng các chương trình và dự án như phối hợp xây dựng Hiệp định hợp tác lao động Lào-Việt Nam, giúp đỡ đào tạo cán bộ, giúp đỡ trang thiết bị dạy nghề, giúp đỡ xây dựng trung tâm chỉnh hình phục vụ thương binh và người tàn tật của Lào. Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Nguyễn Thanh Hòa đã cảm ơn Đảng, Nhà nước và Chính phủ Lào đã trao tặng cho ông phần thưởng cao quý, khẳng định rằng phần thưởng này không chỉ có ý nghĩa với riêng cá nhân ông mà còn là sự ghi nhận đối với những nỗ lực không ngừng trong quá trình hợp tác giữa Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội Việt Nam với Bộ Lao động, Phúc lợi xã hội Lào trong thời gian qua. Thứ trưởng Nguyễn Thanh Hòa bày tỏ mong muốn sẽ tiếp tục góp phần giữ gìn vun đắp và phát huy mối quan hệ hợp tác giữa hai bộ nói riêng, cũng như mối quan hệ hữu nghị hợp tác truyền thống đặc biệt Việt Nam-Lào nói chung, góp phần để mối quan hệ đặc biệt này mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững./.
-----------------
