http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-pham-binh-minh-tiep-xuc-song-phuong-ben-le-amm48/336880.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh tiếp xúc song phương bên lề AMM48
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Australia Julie Bishop. (Ảnh: Kim Dung-Chí Giáp/Vietnam+) Ngày 6/8, bên lề các Hội nghị liên quan tại AMM 48, tại Malaysia, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có các cuộc tiếp xúc song phương với Đại diện cấp cao phụ trách chính sách an ninh và đối ngoại Liên minh châu Âu (EU) Federica Morherini và Bộ trưởng Ngoại giao Australia Julie Bishop. Tại cuộc gặp với Đại diện cấp cao phụ trách chính sách an ninh và đối ngoại Liên minh châu Âu (EU) Federica Morherini, hai bên bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển tích cực của quan hệ Việt Nam-EU sau 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao; việc vừa hoàn tất đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU. Hai bên cũng nhất trí sẽ tiếp tục tăng cường quan hệ đối tác và hợp tác toàn diện Việt Nam-EU cả về song phương và tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, nhằm đưa quan hệ hai bên phát triển ngày càng thực chất và hiệu quả, đáp ứng lợi ích thiết thực của Việt Nam và Liên minh châu Âu, vì hòa bình, ổn định và phát triển ở trong khu vực và trên thế giới. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã đề nghị EU sớm hoàn tất quá trình phê chuẩn Hiệp định khung Đối tác và Hợp tác toàn diện (PCA) giữa Việt Nam và EU nhằm tạo khuôn khổ pháp lý cho quan hệ hai bên tiếp tục phát triển mạnh mẽ. Đại diện cấp cao phụ trách chính sách an ninh và đối ngoại Liên minh châu Âu Federica Morherini đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong ASEAN, cảm ơn Việt Nam, với vai trò Điều phối viên quan hệ ASEAN-EU, đã hỗ trợ EU tăng cường quan hệ đối tác với ASEAN. Đại diện cấp cao phụ trách an ninh và đối ngoại của EU cũng cảm ơn lời mời của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và cho biết sẽ sớm thăm Việt Nam. Về vấn đề Biển Đông, hai bên cùng chia sẻ quan ngại về các diễn biến gần đây, nhất là các hoạt động tôn tạo đảo, đá quy mô lớn trên Biển Đông, phá vỡ nguyên trạng, gây mất ổn định, đe dọa an ninh, an toàn hàng hải, hàng không và môi trường sinh thái của khu vực, nhất trí thúc đẩy các bên liên quan không có các hành động làm phức tạp thêm tình hình, giải quyết các tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982, Tuyên bố DOC và tiến tới sớm hoàn thành COC. Tại cuộc tiếp xúc với Bộ trưởng Ngoại giao Australia Julie Bishop, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh bày tỏ vui mừng trước những phát triển sâu rộng của mối quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước; đề nghị hai bên tiếp tục phối hợp chặt chẽ, đề ra các biện pháp cụ thể nhằm phát huy tiềm năng hợp tác giữa hai nước, tăng cường trao đổi đoàn cấp cao. Bộ trưởng Ngoại giao Australia khẳng định Australia coi trọng mối quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam và nhất trí hai bên cần tăng cường hợp tác, trao đổi đoàn cấp cao và các cấp, đồng thời phát huy hiệu quả các cơ chế hợp tác song phương hiện có nhằm đưa quan hệ hợp tác đối tác toàn diện giữa hai nước ngày càng phát triển, đáp ứng được lợi ích thiết thực của nhân dân hai nước. Về vấn đề Biển Đông, hai bên chia sẻ quan ngại về hoạt động cải tạo đảo, bãi đá quy mô lớn gần đây trên Biển Đông làm xói mòn lòng tin, đe dọa hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải ở Biển Đông. Bà Bishop khẳng định Australia phản đối mạnh mẽ các hành động đơn phương tại Biển Đông, ủng hộ việc giải quyết các tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Luật Biển Liên hợp quốc 1982, Tuyên bố DOC và tiến tới sớm hoàn thành COC./.
-----------------
