http://www.vietnamplus.vn/uu-tien-dac-biet-cho-phat-trien-kinh-te-xa-hoi-dong-bao-thieu-so/336861.vnp
-----------------
Ưu tiên đặc biệt cho phát triển kinh tế xã hội đồng bào thiểu số
-----------------
Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu. (Nguồn: baochinhphu.vn) Chiều 6/8, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp đoàn đại biểu người dân tộc có uy tín tỉnh Bình Thuận nhân dịp đoàn ra thăm Thủ đô Hà Nội, học tập kinh nghiệm của các tỉnh phía Bắc. Bày tỏ vui mừng được gặp gỡ đại diện bà con các dân tộc thiểu số tỉnh Bình Thuận, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ trong những năm qua, Đảng, Nhà nước luôn dành sự ưu tiên đặc biệt cho sự nghiệp phát triển kinh tế-xã hội của đồng bào dân tộc thiểu số, hệ thống chính sách dân tộc đã được ban hành khá toàn diện trên các lĩnh vực. Phó Thủ tướng đánh giá cao tỉnh Bình Thuận đã quan tâm chăm lo đến đời sống vật chất, tinh thần của đồng bào dân tộc, đặc biệt là việc tỉnh đã đầu tư được nhiều công trình hạ tầng quan trọng, 100% số xã đã có đường ôtô, 100% người dân tộc thiểu số vùng khó khăn được cấp thẻ bảo hiểm y tế, tất cả các xã đều có trạm y tế, đời sống của đồng bào được nâng lên. Ít có tỉnh nào vùng đồng bào dân tộc mà tỷ lệ đói nghèo chỉ có trên 20%, Phó Thủ tướng nêu rõ. Phó Thủ tướng nhấn mạnh tỉnh Bình Thuận phải làm tốt hơn các chính sách hỗ trợ của Đảng, Nhà nước, quan tâm đến đời sống vật chất và tinh thần, tạo điều kiện cho con em đồng bào dân tộc vươn lên trong cuộc sống, học tập và lao động sản xuất; khó khăn đến mấy cũng phải cố gắng để lo cho con em được đến trường, có kiến thức văn hóa, xã hội, công nghệ, có tiền đồ, đời sống tốt hơn, trí tuệ là cội nguồn để xóa đói giảm nghèo và vươn lên làm giàu. Ban dân tộc, Tỉnh ủy, Ủy ban Nhân dân tỉnh cần có đề xuất hỗ trợ xây dựng trường học, trường bán trú dân nuôi, thực hiện các chính sách cho giáo viên vùng cao. Phó Thủ tướng cho rằng người có uy tín đóng vai trò rất quan trọng, ảnh hưởng đến cả cộng đồng dân cư, do đó, cần phải phát huy vai trò của mình trong bản làng, làm trụ cột ở địa phương, vận động đồng bào kết trên dưới một lòng tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng, không nghe lời kẻ xấu, gây mất đoàn kết dân tộc. Một mặt Đảng, Nhà nước quan tâm giúp đỡ, tạo điều kiện, nhưng mặt khác, đồng bào dân tộc, với tinh thần, ý thức tự lực, tự cường tự lo cho đời sống gia đình, tăng cường trí tuệ, không ngừng xóa đói giảm nghèo, vươn lên làm giàu, trong đó người uy tín phải là tấm gương tiêu biểu tự vươn lên để bà con học tập, noi theo. Phó Thủ tướng khẳng định Đảng, Nhà nước sẽ tiếp tục quan tâm tạo điều kiện cho người uy tín phát huy vai trò trong cộng đồng dân cư, lắng nghe và hỗ trợ hơn nữa cho bà con. Những năm qua, cùng với việc thực hiện kịp thời các chính sách, chế độ của Đảng, Nhà nước đối với vùng đồng bào dân tộc, tỉnh Bình Thuận đã ban hành nhiều chính sách đặc thù để hỗ trợ phát triển sản xuất, đào tạo nguồn nhân lực, hỗ trợ phát triển sự nghiệp giáo dục và y tế. Tỉnh đã giải quyết cấp 4.923ha đất sản xuất cho 4.236 hộ, hỗ trợ lãi suất cho 3.160 hộ vay trên 22 tỷ đồng mua 4.680 con trâu, bò; giao khoán trên 86.997ha rừng cho 2.391 hộ đồng bào dân tộc thiểu số quản lý, bảo vệ với tổng kinh phí chi trả trên 17 tỷ đồng/năm, hàng năm thực hiện đầu tư ứng trước cho hộ đồng bào trồng bắp lai, lúa nước với tổng kinh phí trên 16 tỷ đồng. Trong 5 năm qua, bằng nhiều nguồn vốn từ các chương trình mục tiêu quốc gia, vốn Trung ương hỗ trợ có mục tiêu và vốn ngân sách tỉnh, đã có 167 công trình hạ tầng thiết yếu ở các xã miền núi được đầu tư xây dựng với tổng kinh phí 356 tỷ đồng. Đến nay, 100% xã miền núi, vùng cao, xã thuần đồng bào dân tộc thiểu số có trụ sở làm việc kiên cố, có đường ôtô đến trung tâm xã và các thôn, có điện sinh hoạt, có đủ trường lớp từ mầm non đến trung học cơ sở; tỷ lệ hộ sử dụng điện đạt trên 93%./.
-----------------
