http://www.vietnamplus.vn/bi-thu-dang-cong-san-cuba-gui-dien-tham-hoi-thiet-hai-tai-quang-ninh/336852.vnp
-----------------
Bí thư Đảng Cộng sản Cuba gửi điện thăm hỏi thiệt hại tại Quảng Ninh
-----------------
Các chiến sỹ Công an Quảng Ninh giúp dân di chuyển an toàn qua chỗ ngập sâu. (Ảnh: Nguyễn Hoàng/TTXVN) Được tin mưa lũ tại tỉnh Quảng Ninh đã gây ra nhiều thiệt hại về người và của, ngày 4/8, ông Raul Castro Ruz, Bí thư Thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, Hội đồng Bộ trưởng nước Cộng hòa Cuba đã gửi điện thăm hỏi tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng. ​Trước đó, ngày 5/8, truyền thông Cuba đưa tin Chủ tịch Cuba Raul Castro đã gửi điện chia buồn đến Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sau khi nhận được thông tin về đợt mưa lũ kéo dài vừa qua ở miền Bắc gây thiệt hại lớn về người và tài sản. Trong bức điện, thay mặt Chính phủ và nhân dân Cuba, Chủ tịch Raul Castro đã gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới gia đình các nạn nhân trong đợt thiên tai này. Cùng ngày, trang báo Granma, cơ quan ngôn luận của Đảng Cộng sản Cuba, trang điện tử của hãng thông tấn Cuba Prensa Latina, báo Juventud Rebelde và nhiều trang báo điện tử của Cuba khác đồng loạt đăng tải lời chia buồn của Chủ tịch Raul Castro ở vị trí trang trọng nhất kèm theo các thông tin mới nhất về khắc phục hậu quả sau lũ, đặc biệt là tỉnh Quảng Ninh - địa phương chịu thiệt hại nặng nề nhất về người và tài sản trong trận lũ lịch sử vừa qua./.
-----------------
