http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tich-cuc-vi-cong-dong-asean-doan-ket-va-phat-trien/336849.vnp
-----------------
Việt Nam tích cực vì Cộng đồng ASEAN đoàn kết và phát triển
-----------------
Chương trình văn nghệ chào mừng. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Kỷ niệm 20 năm Việt Nam gia nhập Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và 48 năm thành lập ASEAN, chiều 6/8, tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Mỹ Đình-Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam cùng Hội hữu nghị và hợp tác Việt Nam-ASEAN, các Hội hữu nghị song phương của Việt Nam với các nước ASEAN đã tổ chức Chương trình “Vì một Cộng đồng ASEAN Đoàn kết và Phát triển” 2015. Phát biểu khai mạc, Chủ tịch Vũ Xuân Hồng gửi lời chúc mừng tới Chính phủ và nhân dân các nước ASEAN nhân dịp 48 năm ngày thành lập ASEAN (8/8/1967-8/8/2015). Chủ tịch Vũ Xuân Hồng nhấn mạnh trong những năm qua, hưởng ứng tiến trình hình thành Cộng đồng ASEAN và phát triển quan hệ với các nước thành viên ASEAN, Hội hữu nghị và hợp tác Việt Nam-ASEAN, Hội hữu nghị với nhân dân các nước Lào, Campuchia, Indonesia, Thái lan, Myanmar, Malaysia, Singapore và Philippines đã được thành lập và đi vào hoạt động, xây dựng các quan hệ đối tác tốt đẹp với các tổ chức, cá nhân ở các nước ASEAN, góp phần xây dựng và phát huy cơ sở quần chúng, nền tảng nhân dân và đồng thuận xã hội cho quan hệ của nhân dân Việt Nam với nhân dân các nước ASEAN... Nhân dịp này, Chủ tịch Vũ Xuân Hồng kêu gọi những cán bộ làm công tác đối ngoại nhân dân của Liên hiệp Hữu nghị, các tổ chức thành viên và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tầng lớp nhân dân trong cả nước nhất là các doanh nghiệp, doanh nhân nâng cao nhận thức về cộng đồng ASEAN, nắm vững quan điểm, chủ trương của Nhà nước đối với việc tham gia vào tiến trình xây dựng Cộng đồng ASEAN. Trên cơ sở đó tích cực chuẩn bị và sẵn sàng tham gia các chương trình hợp tác với nhân dân các nước ASEAN vì hòa bình, đoàn kết, hữu nghị, an ninh, ổn định và phồn vinh của mỗi quốc gia, của toàn khối, khu vực và trên thế giới. Phát biểu ý kiến tại Chương trình, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Cộng đồng ASEAN sẽ chính thức hình thành vào cuối năm 2015. Sự kiện này có ý nghĩa đặc biệt đối với khu vực cũng như từng quốc gia thành viên. Sự ra đời của Cộng đồng ASEAN phản ánh sự trưởng thành và lớn mạnh của Hiệp hội, là một dấu mốc quan trọng và là sự khởi đầu của một thời kỳ phát triển cao hơn. Phó Thủ tướng nhấn mạnh ra đời cách đây 48 năm vào ngày 8/8/1967, ASEAN ngày nay đã trở thành một tổ chức hợp tác khu vực toàn diện, một thực thể chính trị-kinh tế gắn kết và năng động gồm cả 10 quốc gia Đông Nam Á. ASEAN hiện đã trở thành đối tác không thể thiếu của các nước và trung tâm lớn trên thế giới, là nhân tố quan trọng hàng đầu cho việc duy trì môi trường hòa bình, an ninh và hợp tác vì phát triển ở khu vực. Cộng đồng ASEAN là sự thể hiện tầm nhìn và quyết tâm chính trị mạnh mẽ của các quốc gia thành viên vượt qua những rào cản của lịch sử và sự khác biệt, cùng nhau chung sống dưới một mái nhà chung vì một vận mệnh chung. Cộng đồng ASEAN sẽ mang lại những lợi ích quan trọng và thiết thực cho các nước thành viên, mà bao trùm là việc bảo đảm môi trường khu vực hòa bình, an ninh và ổn định. Mở ra thị trường chung rộng lớn, với hơn 600 triệu người, tổng GDP gần 3.000 tỷ USD. ASEAN hiện là nền kinh tế lớn thứ 7 thế giới và dự báo sẽ giữ vị trí thứ 4 vào năm 2050. Cộng đồng ra đời cũng góp phần nâng cao phúc lợi, an sinh xã hội, tăng cường hiểu biết, tin cậy lẫn nhau và ý thức cộng đồng của người dân ASEAN; hài hòa quy định, thủ tục và tiêu chuẩn giữa các quốc gia thành viên. Phó Thủ tướng nhấn mạnh kể từ khi chính thức gia nhập ASEAN vào ngày 28/7/1995, Việt Nam đã trở thành một thành viên có trách nhiệm, tham gia tích cực và có nhiều đóng góp quan trọng trong việc hoạch định các quyết sách cũng như triển khai các thỏa thuận hợp tác của Hiệp hội. ASEAN đã trở thành một trong những đối tác thương mại quan trọng hàng đầu của Việt Nam. Năm 2014, tổng kim ngạch xuất nhập khẩu hàng hóa của Việt Nam với ASEAN đạt 42,12 tỷ USD, chiếm hơn 14% tổng giá trị thương mại của Việt Nam. Hợp tác ASEAN trong nhiều lĩnh vực như bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu, giáo dục, y tế, lao động, văn hóa, du lịch và giao lưu nhân dân đạt được nhiều kết quả đáng khích lệ, giúp Việt Nam nâng cao khả năng ứng phó với các thách thức cũng như góp phần phục vụ tốt hơn lợi ích của người dân. Phó Thủ tướng nhấn mạnh thời gian qua, trong quan hệ với ASEAN, hoạt động đối ngoại nhân dân đã đóng góp xứng đáng và hiệu quả. Hội hữu nghị và Hợp tác Việt Nam-ASEAN và hầu hết các Hội hữu nghị song phương của Việt Nam với nhân dân các nước thành viên ASEAN đã được thành lập, đi vào hoạt động, góp phần củng cố tình đoàn kết, hữu nghị và hợp tác giữa các nước ASEAN. Các Bộ, ngành, địa phương, cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam đã và đang tham gia tích cực thúc đẩy hợp tác kinh tế, đầu tư, thương mại với các nước ASEAN. Phó Thủ tưởng bày tỏ tin tưởng, những kết quả đó tiếp tục được phát huy mạnh mẽ, toàn diện sau khi hình thành Cộng đồng ASEAN vào cuối năm 2015. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng các Đại sứ quán các nước ASEAN tại Việt Nam và các tổ chức, cá nhân tiêu biểu của 10 nước ASEAN được trao biểu trưng “Vì hữu nghị và phát triển ASEAN” của Chương trình về những đóng góp cho tiến trình xây dựng Cộng đồng ASEAN. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Chính phủ và nhân dân Việt Nam đánh giá cao sự hợp tác, giúp đỡ quý báu cũng như tình đoàn kết, hữu nghị mà nhân dân các nước ASEAN đã dành cho nhân dân Việt Nam trong những năm qua. Phó Thủ tướng khẳng định Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục tạo điều kiện để các tầng lớp nhân dân tiếp tục tham gia, đóng góp tích cực hơn nữa cho sự phát triển của Cộng đồng, phục vụ công cuộc phát triển kinh tế-xã hội của đất nước./.
-----------------
