http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-trung-quoc-ban-ve-bao-ve-tai-nguyen-thac-ban-gioc/336833.vnp
-----------------
Vòng IV Hiệp định Hợp tác bảo vệ tài nguyên thác Bản Giốc (Đức Thiên)
-----------------
Thuyền, bè đưa khách du lịch tham quan khu vực xung quanh thác Bản Giốc. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Từ ngày 2-6/8, tại Bắc Kinh, Trung Quốc đã diễn ra đàm phán vòng IV Hiệp định Hợp tác bảo vệ và khai thác tài nguyên du lịch thác Bản Giốc (Đức Thiên) giữa Việt Nam và Trung Quốc. Trưởng đoàn phía Việt Nam là Phó Chủ nhiệm Ủy ban Biên giới quốc gia - Bộ Ngoại giao Việt Nam. Trưởng đoàn phía Trung Quốc là Tham tán Vụ các vấn đề Biên giới và Biển - Bộ Ngoại giao Trung Quốc. Vòng đám phán diễn ra trong không khí hữu nghị, thẳng thắn và cầu thị. Hai bên đã tập trung trao đổi về các nội dung còn tồn đọng và đã đi đến thống nhất đối với tất cả các điều khoản của Hiệp định. Hai bên nhất trí sẽ nhanh chóng hoàn thành công tác thẩm định theo quy định của nội luật mỗi nước và sớm tổ chức vòng đàm phán tiếp theo để chuẩn bị ký kết Hiệp định này. Kết thúc vòng họp, hai bên đã ký Biên bản kết quả đàm phán./.
-----------------
