http://www.vietnamplus.vn/de-nghi-myanmar-som-cap-phep-ngan-hang-viet-nam-mo-chi-nhanh/336782.vnp
-----------------
Đề nghị Myanmar sớm cấp phép ngân hàng Việt Nam mở chi nhánh
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp ông Kyaw Kyaw Maung, Thống đốc Ngân hàng Trung ương Myanmar đang thăm làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Ngày 6/8, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp ông Kyaw Kyaw Maung, Thống đốc Ngân hàng Trung ương Myanmar đang thăm, làm việc tại Việt Nam. Hoan nghênh ông Kyaw Kyaw Maung thăm làm việc tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam-Myanmar có quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời; hợp tác giữa hai nước có những bước phát triển hết sức mạnh mẽ, nhất là hợp tác về kinh tế, thương mại, đầu tư. Thủ tướng cũng hoan nghênh sự hợp tác giữa hai ngân hàng nhà nước và cho rằng kết quả của sự hợp tác này là đóng góp thiết thực vào quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai nước. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng mặc dù Việt Nam hiện là nước đứng thứ 8 về đầu tư trực tiếp nước ngoài tại Myanmar, thương mại hai chiều song phương có tốc độ tăng trưởng cao, năm sau cao hơn năm trước, song tiềm năng hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư giữa hai nước còn rất lớn. Để giữ vững và thúc đẩy mạnh mẽ hơn đà đầu tư và thương mại của các doanh nghiệp Việt Nam vào Myanmar, Thủ tướng đề nghị phía Myanmar xem xét sớm cấp phép cho Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam mở chi nhánh để hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam đẩy mạnh đầu tư vào Myanmar; đồng thời mong muốn hai bên tiếp tục phối hợp chặt chẽ nhằm xử lý tốt những vấn đề phát sinh trong hoạt động hợp tác kinh tế giữa hai nước. Về phần mình, Chính phủ Việt Nam luôn khuyến khích và tạo mọi điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp thúc đẩy mạnh mẽ và hiệu quả hoạt động đầu tư, kinh doanh tại Myanmar. Tại buổi tiếp, ông Kyaw Kyaw Maung cho rằng Việt Nam và Myanmar có quan hệ hết sức gần gũi và gắn bó; Myanmar luôn trân trọng, tin tưởng và cảm ơn sự hợp tác, hỗ trợ và giúp đỡ chân thành, hiệu quả của Việt Nam trong quá trình xây dựng và phát triển đất nước của mình. Ông Kyaw Kyaw Maung khẳng định Myanmar đặc biệt coi trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, nhất là về kinh tế, thương mại, đầu tư, cũng như hợp tác giữa hai ngân hàng trung ương, vì lợi ích và sự phát triển chung của cả hai nước đồng thời trong quá trình hợp tác, Myanmar sẽ phối hợp chặt chẽ với phía Việt Nam để xem xét, xử lý những vấn đề phát sinh nhằm tạo điều kiện thuận lợi nhất cho doanh nghiệp hai nước hợp tác đầu tư, kinh doanh. Thống đốc Ngân hàng Trung ương Myanmar Kyaw Kyaw Maung cho biết đã nhận được chỉ đạo của Tổng thống Thain Sein và khẳng định sẽ tích cực xem xét để sớm cấp phép cho Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam mở chi nhánh tại Myanmar./.
-----------------
