http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-co-y-kien-chi-dao-ve-viec-xay-tuong-dai-bac-ho-o-son-la/336774.vnp
-----------------
Thủ tướng có ý kiến chỉ đạo về việc xây tượng đài Bác Hồ ở Sơn La
-----------------
Trưởng Ban Tuyên giáo tỉnh Sơn La Mai Thu Hương phát biểu tại buổi họp báo về Đề án xây dựng Tượng đài Bác Hồ với đồng bào Tây Bắc. (Ảnh: TTXVN) Ngày 6/8, Văn phòng Chính phủ có văn bản số 6176/VPCP-KTN do ông Nguyễn Văn Tùng, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ ký, thông báo ý kiến của Thủ tướng Chính phủ về việc xây dựng Tượng đài “Bác Hồ với đồng bào các dân tộc Tây Bắc” tại thành phố Sơn La, tỉnh Sơn La. Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo Ủy ban Nhân dân tỉnh Sơn La chỉ được tiến hành khởi công xây dựng tượng đài khi bảo đảm các điều kiện cần thiết theo quy định, trong đó có việc phải báo cáo Ban Bí thư phê duyệt mẫu tượng đài và xác định rõ nguồn vốn. Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu Ủy ban Nhân dân tỉnh Sơn La phải lập dự án xây dựng Tượng đài “Bác Hồ với đồng bào các dân tộc Tây Bắc” theo đúng chỉ đạo của Ban Bí thư và quy định pháp luật. Trường hợp Tượng đài “Bác Hồ với đồng bào các dân tộc Tây Bắc” được gắn liền với các hạng mục công trình công cộng khác trong một Dự án thì cần tách bạch thành một hạng mục riêng để thẩm định, phê duyệt theo quy định. Việc quy hoạch, xây dựng các hạng mục công trình công cộng thuộc thẩm quyền của tỉnh cũng phải được tính toán kỹ lưỡng, phù hợp với điều kiện phát triển kinh tế-xã hội của địa phương trên tinh thần tiết kiệm, thiết thực. Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Tùng cho biết thêm: Quy hoạch Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh mà Thủ tướng Chính phủ phê duyệt thực chất là danh sách các địa phương được ưu tiên xây dựng, tu bổ, nâng cấp Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh sau khi có ý kiến đồng ý của Ban Bí thư. Quy hoạch này hoàn toàn khác so với các quy hoạch xây dựng như quy hoạch xây dựng khu Quảng trường hay Trung tâm hành chính... ở tỉnh Sơn La. Liên quan tới thông tin Ủy ban Nhân dân tỉnh Sơn La dự kiến khởi công công trình vào ngày 11/10 tới đây, Phó Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Tùng cho biết là chắc chắn không thể được vì hiện nay mẫu tượng còn chưa được báo cáo Ban Bí thư để lựa chọn, chưa có Dự án nên càng chưa rõ nguồn vốn được bố trí như thế nào. Trong khi đó, theo quy định thì công trình chỉ có thể được khởi công nếu đã có dự án được phê duyệt, có giấy phép xây dựng, có thiết kế bản vẽ thi công được duyệt, bố trí đủ vốn theo tiến độ./.
-----------------
