http://www.vietnamplus.vn/hop-uy-ban-chi-dao-hop-tac-song-phuong-viet-namtrung-quoc/441599.vnp
-----------------
Họp Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam-Trung Quốc
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh và Ủy viên Quốc vụ Trung Quốc Dương Khiết Trì tại cuộc họp. (Ảnh: Lương Tuấn/TTXVN) Ngày 17/4, tại thủ đô Bắc Kinh (Trung Quốc), Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã cùng Ủy viên Quốc vụ Trung Quốc Dương Khiết Trì đồng chủ trì phiên họp lần thứ 10 Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam-Trung Quốc. Trong phiên họp, hai bên đã đánh giá cao xu thế phát triển tích cực trong quan hệ hợp tác giữa hai nước từ sau phiên họp lần thứ 9 (tháng 6/2016) đến nay, việc lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước duy trì gặp gỡ và tiếp xúc thường xuyên, đặc biệt là chuyến thăm Trung Quốc quan trọng của Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng đã mở đầu tốt đẹp cho năm 2017; giao lưu, hợp tác giữa các bộ, ngành, địa phương hai nước được đẩy mạnh, các lĩnh vực hợp tác đạt được những tiến triển đáng khích lệ, giao lưu nhân dân diễn ra sôi động; đồng thời cũng đề cập đến một số khó khăn, vướng mắc còn tồn tại giữa hai nước. Hai bên đã đi sâu trao đổi và xác định một số trọng tâm công tác nhằm thực hiện hiệu quả nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước, góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc phát triển ổn định lành mạnh và bền vững. Tại phiên họp, hai bên đã nhất trí tăng cường phối hợp chuẩn bị tốt cho các chuyến thăm và tiếp xúc giữa lãnh đạo cấp cao hai nước; triển khai hiệu quả hợp tác giữa hai Đảng, phát huy vai trò quan trọng của hai Bộ Ngoại giao trong việc điều phối, thúc đẩy quan hệ hai nước, triển khai các cơ chế giao lưu và hợp tác quốc phòng, đi sâu hợp tác trong lĩnh vực an ninh, thực thi pháp luật. Quang cảnh phiên họp. (Ảnh: Trung Kiên/TTXVN) Về kinh tế-thương mại, hai bên đã nhất trí tích cực phối hợp áp dụng các biện pháp hữu hiệu nhằm cân bằng thương mại, mở rộng đầu tư thúc đẩy quan hệ kinh tế-thương mại phát triển ổn định bền vững; thực hiện Bản ghi nhớ về thương mại hàng nông sản, triển khai hợp tác trong lĩnh vực nông, lâm, thủy sản, trong đó có gạo, sắn, các sản phẩm sữa, hoa quả đã chế biến, tạo thuận lợi cho việc thành lập các văn phòng xúc tiến thương mại Việt Nam tại Trung Quốc; khuyến khích các doanh nghiệp Trung Quốc có công nghệ tiên tiến đầu tư vào các lĩnh vực phù hợp với nhu cầu và thế mạnh của mỗi bên, chỉ đạo doanh nghiệp hai bên nhanh chóng giải quyết các tồn tại, vướng mắc tại một số dự án hợp tác; ủng hộ Việt Nam tiếp cận các nguồn vốn ưu đãi và các quỹ tài chính trong khuôn khổ hợp tác ASEAN-Trung Quốc, Mekong-Lan Thương; tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực nông nghiệp, giao thông vận tải, bảo vệ môi trường, ứng phó với tác động của biến đổi khí hậu, chuyển giao công nghệ, quản lý an toàn hạt nhân, quản lý lao động qua biên giới; mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực văn hóa, giáo dục, du lịch, báo chí và giao lưu nhân dân. Cũng tại phiên họp, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã đề nghị hai bên thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác cùng có lợi, đạt tiến triển thực chất theo đúng tinh thần nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước; sử dụng hiệu quả các cơ chế hợp tác hiện có giữa các bộ, ngành, địa phương, duy trì trao đổi thường xuyên giữa hai Tổng Thư ký Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương, phát huy vai trò cầu nối của đại sứ hai nước, góp phần mở rộng và nâng cao chất lượng hợp tác trên các lĩnh vực, phấn đấu đưa quan hệ hợp tác giữa hai nước thực sự bước sang giai đoạn phát triển mới cân bằng, ổn định và bền vững. [Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh công du Trung Quốc] Bên cạnh đó, hai bên cũng đã trao đổi thẳng thắn về vấn đề trên biển, nhất trí tuân thủ nhận thức chung quan trọng đạt được giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước và “Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam-Trung Quốc”; thúc đẩy các cơ chế đàm phán về các vấn đề trên biển đạt kết quả thực chất; thực hiện toàn diện, hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), sớm xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC); kiểm soát tốt bất đồng trên biển, không có hành động làm phức tạp tình hình, mở rộng tranh chấp, duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông. Kết thúc phiên họp, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và Ủy viên Quốc vụ Dương Khiết Trì đã chứng kiến lễ ký “Biên bản phiên họp lần thứ 10 Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam-Trung Quốc”./. ​
-----------------
