http://www.vietnamplus.vn/bi-thu-huyen-uy-sa-pa-giu-chuc-pho-bi-thu-tinh-uy-lao-cai/336664.vnp
-----------------
Bí thư Huyện ủy Sa Pa giữ chức Phó Bí thư tỉnh ủy Lào Cai
-----------------
Ông Hầu A Lềnh giữ chức vụ Phó Bí thư Tỉnh ủy Lào Cai nhiệm kỳ 2010-2015. (Nguồn: laocai.gov.vn) Ngày 5/8, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Lào Cai khóa XIV đã tiến hành Hội nghị bất thường công bố và điều chuyển một số cán bộ giữ các chức danh chủ chốt. Tại hội nghị, đại diện Ban Tổ chức Trung ương đã công bố Quyết định của Bộ Chính trị về việc chuẩn y ông Hầu A Lềnh, Ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Bí thư Huyện ủy Sa Pa, giữ chức vụ Phó Bí thư Tỉnh ủy Lào Cai nhiệm kỳ 2010-2015. Hội nghị cũng đã nghe công bố các quyết định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Lào Cai đối với ông Nguyễn Văn Hòa, Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy và ông Bùi Hữu Lợi, Tỉnh ủy viên, Bí thư Huyện ủy Bát Xát nhiệm kỳ 2010-2015, về việc nghỉ hưu để hưởng chế độ bảo hiểm xã hội; Quyết định về việc điều động ông Tăng Ngọc Phòng, Tỉnh ủy viên, Bí thư Huyện ủy Văn Bàn nhiệm kỳ 2010-2015, về nhận công tác tại Ban Tổ chức Tỉnh ủy, làm Phó trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy Lào Cai, kể từ ngày 1/8/2015; Quyết định về việc điều động ông Vũ Xuân Cường, Tỉnh ủy viên, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Lào Cai nhiệm kỳ 2011-2016, về nhận công tác tại Ban Tổ chức Tỉnh ủy, làm Trưởng ban Tổ chức Tỉnh ủy, kể từ ngày 1/8/2015; Quyết định về việc điều động, luân chuyển ông Nguyễn Trọng Hài, Tỉnh ủy viên, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải thôi giữ chức Giám đốc Sở Giao thông Vận tải, đến nhận công tác tại Huyện ủy Sa Pa, chỉ định tham gia Ban Chấp hành Đảng bộ huyện, Ban Thường vụ Huyện ủy và giữ chức vụ Bí thư Huyện ủy Sa Pa, kể từ ngày 1/8/2015. Cũng tại hội nghị, ông Nguyễn Văn Vịnh, Bí thư Tỉnh ủy Lào Cai đã triển khai nội dung lấy ý kiến của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh giới thiệu nhân sự bổ sung, kiện toàn chức danh Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Lào Cai khóa XIV, nhiệm kỳ 2011-2016. Hội nghị đã lấy phiếu tín nhiệm đối với một Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh để giới thiệu bổ sung, kiện toàn chức danh Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Lào Cai khóa XIV, nhiệm kỳ 2011-2016./. 
-----------------
