http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-chia-se-kinh-nghiem-trong-linh-vuc-toa-an-voi-lao/336641.vnp
-----------------
Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực tòa án với Lào
-----------------
Chánh án TAND Tối cao Trương Hòa Bình trao Kỷ niệm chương Vì sự nghiệp tòa án cho Phó Chánh án TAND Lào Kham Pha Seng Dara. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Nhận lời mời của Bí thư Trung ương Đảng, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Việt Nam, Trương Hòa Bình, Đoàn đại biểu cấp cao Tòa án nhân dân tối cao Lào do Phó Chánh án Kham Pha Seng Dara làm trưởng đoàn sang thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 1-6/8. Chiều 5/8, tại Hà Nội, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Trương Hòa Bình đã tiếp Đoàn. Chào mừng Phó Chánh án Kham Pha Seng Dara và các thành viên trong đoàn, Chánh án Trương Hòa Bình tin tưởng chuyến thăm Việt Nam lần này, hai bên sẽ tiếp tục trao đổi về mối quan hệ hợp tác giữa Tòa án hai nước. Chánh án Trương Hòa Bình đã thông tin khái quát với Đoàn đại biểu cấp cao Tòa án nhân dân tối cao Lào về vai trò của Tòa án theo Hiến pháp năm 2013; Luật tổ chức Tòa án nhân dân năm 2014. Chánh án Trương Hòa Bình cho biết, Hiến pháp đã xác định cụ thể, rõ ràng vị trí và vai trò của Tòa án nhân dân trong bộ máy cơ quan Nhà nước. Tòa án nhân dân Việt Nam là cơ quan duy nhất thực hiện quyền tư pháp, thực hiện chức năng xét xử. Hiện nay, hệ thống Tòa án nhân dân Việt Nam đã có những thay đổi lớn về thẩm quyền và cơ cấu tổ chức. Hệ thống Tòa án nhân dân thay đổi cơ cấu từ 3 cấp sang 4 cấp gồm Tòa án nhân dân tối cao, Tòa án nhân dân cấp cao, Tòa án nhân dân cấp tỉnh và Tòa án nhân dân cấp huyện… Chia sẻ kinh nghiệm trong việc thành lập và hoạt động của Tòa hành chính, Chánh án Trương Hòa Bình cho biết Việt Nam đã thành lập Tòa hành chính trong hệ thống Tòa án nhân dân từ năm 1996. Qua gần 20 năm hoạt động, Tòa hành chính đã góp phần rất lớn vào việc giải quyết các khiếu kiện hành chính, bảo vệ lợi ích hợp pháp của công dân; tăng cường pháp chế xã hội chủ nghĩa. Chánh án Trương Hòa Bình hy vọng, kinh nghiệm thành lập và hoạt động của Tòa hành chính Việt Nam sẽ hữu ích cho Tòa án nhân dân tối cao Lào trong việc xây dựng Tòa hành chính trong hệ thống Tòa án nhân dân Lào. Cảm ơn Chánh án Trương Hòa Bình và Tòa án nhân dân tối cao Việt Nam đón tiếp đoàn trọng thị, chu đáo, Phó Chánh án Kham Pha Seng Dara khẳng định những kinh nghiệm của Tòa án nhân dân tối cao Việt Nam sẽ là kinh nghiệm, cơ sở giúp Lào hoàn thiện dự án thành lập Tòa hành chính. Phó Chánh án Kham Pha Seng Dara cho biết Dự án thành lập Tòa hành chính của Lào đang trong quá trình xây dựng, qua nghiên cứu việc thành lập Tòa hành chính của các nước, Tòa án nhân dân tối cao Lào thấy việc áp dụng mô hình Tòa hành chính ở Việt Nam là rất phù hợp. Phó Chánh án Lào mong muốn Tòa án nhân dân tối cao Việt Nam giúp đỡ, hỗ trợ Lào trong việc đào tạo cán bộ về Tòa hành chính. Cũng tại buổi tiếp, hai bên đã trao đổi kế hoạch hợp tác trong thời gian tới. Theo đó, hai hên mong muốn tiếp tục duy trì hàng năm các chuyến thăm của lãnh đạo Tòa án nhân dân tối cao hai nước nhằm trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm trong công tác xét xử, đào tạo Thẩm phán và những vấn đề cùng quan tâm. Nhân dịp này, Chánh án Trương Hòa Bình đã trao Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp Tòa án” tặng Phó Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Lào Kham Pha Seng Dara đã có những đóng góp to lớn trong sự nghiệp xây dựng, phát triển mối quan hệ hợp tác giữa Tòa án nhân dân hai nước; góp phần vun đắp tình hữu nghị đặc biệt giữa Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Lào./. 
-----------------
