http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-chi-dao-som-khac-phuc-hau-qua-mua-lu-o-quang-ninh/336642.vnp
-----------------
Thủ tướng: Trung ương xem xét hỗ trợ mức cao nhất cho Quảng Ninh
-----------------
Lực lượng lính thủy đánh bộ Lữ đoàn 147 mang theo xe lội nước để giải cứu người dân bị mắc kẹt trong khu vực ngập úng ở Uông Bí, Quảng Ninh. (Nguồn: Nguyễn Hoàng/Vietnam+) Chiều 5/8, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nghe lãnh đạo chủ chốt tỉnh Quảng Ninh và Tập đoàn Than-Khoáng sản Việt Nam (TKV) báo cáo về các biện pháp ứng phó, tình hình thiệt hại và các nỗ lực khắc phục hậu quả mưa lũ nghiêm trọng vừa qua tại Quảng Ninh. Sau khi nghe lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh và Tập đoàn TKV báo cáo, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chia sẻ với với những mất mát, thiệt hại của người dân Quảng Ninh cũng như những thiệt hại lớn của tỉnh và Tập đoàn TKV do mưa lũ gây ra. Thủ tướng gửi lời thăm hỏi nhân dân vùng bị thiệt hại, gửi lời chia buồn sâu sắc tới các gia đình có người bị thiệt mạng. Đánh giá cao nhân dân và Đảng bộ, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc, các cấp, các ngành đã đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau, quyết liệt ứng phó, hạn chế thấp nhất thiệt hại do mưa lũ gây ra, Thủ tướng yêu cầu lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh và Tập đoàn TKV qua đợt thiên tai này cần nghiêm túc đánh giá, rút ra bài học ứng phó và chung sống với thiên tai trong điều kiện khí hậu biến đổi ngày càng cực đoan, với tần suất và cường độ ngày càng lớn; đồng thời có các giải pháp ứng phó căn cơ, cả trước mắt, lâu dài, bảo đảm tính mạng cũng như sản xuất và đời sống của nhân dân. Thủ tướng ghi nhận các đề xuất bước đầu của tỉnh Quảng Ninh và Tập đoàn TKV về chính sách và nguồn lực nhằm ứng phó hiệu quả với thiên tai, đặc biệt là các biện pháp bảo đảm an toàn tính mạng cho người dân và cơ sở vật chất kỹ thuật. Thủ tướng yêu cầu lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh và Tập đoàn TKV tiếp tục triển khai thực hiện tốt các chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ trong các Công điện; trong đó tập trung ổn định đời sống và sinh hoạt bình thường của người dân; hỗ trợ các gia đình bị nạn vượt qua khó khăn, không để xảy ra đói, khát, dịch bệnh; lên phương án khôi phục hạ tầng, cơ sở sản xuất để sớm trở lại hoạt động bình thường. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Trung ương sẽ xem xét việc hỗ trợ ở mức cao nhất, cùng các nỗ lực của địa phương và Tập đoàn TKV để sớm vượt qua khó khăn. Thủ tướng cũng yêu cầu các bộ, ngành trên cơ sở báo cáo tổng hợp thiệt hại và kiến nghị của tỉnh Quảng Ninh đề xuất các biện pháp xử lý, báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định. Bộ Công Thương tổng hợp các kiến nghị của Tập đoàn TKV về các cơ chế, chính sách để khắc phục hậu quả, ổn định sản xuất và phát triển, báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định./. 
-----------------
