http://www.vietnamplus.vn/hoat-dong-cua-pho-thu-tuong-bo-truong-ngoai-giao-tai-malaysia/336637.vnp
-----------------
Hoạt động của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao tại Malaysia
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đồng chủ trì Hội nghị ASEAN-EU. (Ảnh: Kim Dung-Chi Giap/TTXVN) Ngày 5/8, tại Kuala Lumpur, Malaysia, đã diễn ra các Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN+1 với 10 nước đối tác, gồm Trung Quốc, Hàn Quốc, Ấn Độ, Nga, Mỹ, Liên minh châu Âu (EU), Nhật Bản, Canada, Australia và New Zealand. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tham dự các hội nghị nói trên, và đồng chủ trì Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-EU trên cương vị nước điều phối quan hệ ASEAN-EU. Đoàn đại biểu Việt Nam do Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh dẫn đầu đã tham gia phát biểu và tích cực đóng góp ý kiến trên các vấn đề được trao đổi tại các hội nghị. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá cao sự ủng hộ của các đối tác dành cho ASEAN trong tiến trình xây dựng cộng đồng và duy trì vai trò trung tâm ASEAN ở khu vực. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng nêu các đề nghị cụ thể nhằm thúc đẩy và làm sâu sắc thêm hợp tác, trên cơ sở phát huy thế mạnh của từng đối tác, tập trung vào các lĩnh vực ưu tiên của ASEAN như liên kết, kết nối, thu hẹp khoảng cách phát triển, nâng cao năng lực ứng phó với các thách thức đang nổi lên như tội phạm xuyên quốc gia, an ninh, an toàn hàng hải, quản lý thiên tai, phòng chống dịch bệnh. Trên cương vị nước Điều phối viên quan hệ ASEAN-EU, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã đồng chủ trì Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-EU, đánh giá cao những tiến bộ tích cực trong quan hệ hai bên trong 3 năm qua với dấu mốc quan trọng là việc lần đầu tiên tổ chức Hội nghị Cấp cao ASEAN-EU không chính thức (tháng 5/2014). Phó Thủ tướng cũng đề nghị hai bên tiếp tục triển khai hiệu quả Chương trình Hành động ASEAN-EU giai đoạn 2013-2017, nỗ lực thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực ưu tiên như thương mại, đầu tư, kết nối và thu hẹp khoảng cách phát triển, nâng cao năng lực xử lý các thách thức an ninh phi truyền thống như quản lý thiên tai, biến đổi khí hậu, chống khủng bố; đề xuất sớm xây dựng lộ trình hướng tới Đối tác chiến lược ASEAN-EU, đồng thời cân nhắc khả năng tổ chức Hội nghị Cấp cao kỷ niệm ASEAN-EU trong năm 2017 để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ đối thoại hai bên. Kết thúc Hội nghị, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đã bàn giao vai trò Điều phối viên quan hệ ASEAN-EU cho Thái Lan, nước sẽ đảm nhiệm vai trò Điều phối viên quan hệ ASEAN-EU giai đoạn 2015-2018; và theo luân phiên trong ASEAN, nhận bàn giao vai trò nước Điều phối viên quan hệ ASEAN-Ấn Độ giai đoạn 2015-2018. Về tình hình khu vực, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đã chia sẻ đánh giá về những thuận lợi cùng những thách thức đặt ra ở khu vực, các vấn đề quan trọng liên quan đến cấu trúc an ninh khu vực; sự hợp tác giữa các nước ASEAN và giữa các nước ASEAN với các đối tác vì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực. Phó Thủ tướng đã chia sẻ lo ngại về những diễn biến phức tạp gần đây và hiện nay tại Biển Đông làm thay đổi nguyên trạng, ảnh hưởng nghiêm trọng đến hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải và hàng không ở Biển Đông; đề nghị các nước tiếp tục ủng hộ ASEAN và đóng góp xây dựng cho việc duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực; thúc đẩy các bên tuân thủ các nguyên tắc cơ bản như giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982, không sử dụng vũ lực và đe dọa sử dụng vũ lực, tự kiềm chế; thực hiện đầy đủ và hiệu quả DOC, và sớm hình thành COC./.
-----------------
