http://www.vietnamplus.vn/viet-namnew-zealand-no-luc-huong-toi-quan-he-doi-tac-chien-luoc/336636.vnp
-----------------
Việt Nam-New Zealand nỗ lực hướng tới quan hệ Đối tác chiến lược
-----------------
Bộ trưởng Bộ Giáo dục New Zealand Steven Joyce. (Ảnh: Quý Trung/TTXVN) Chiều 5/8, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp ông Steven Joyce, Bộ trưởng Bộ Giáo dục Đại học, Kỹ năng và Nghề nghiệp New Zealand đang có chuyến thăm và làm việc với Bộ Giáo dục và Đào tạo cũng như một số bộ, ngành khác của Việt Nam. Đánh giá cao chuyến thăm cũng như kết quả làm việc giữa hai Bộ trưởng Giáo dục hai nước, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng hợp tác tốt đẹp, hiệu quả trong lĩnh vực này sẽ là đóng góp tích cực vào quan hệ Đối tác Toàn diện Việt Nam-New Zealand. Thủ tướng khẳng định Việt Nam coi trọng và mong muốn cùng New Zealand nỗ lực thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước trên tất cả các lĩnh vực, không ngừng củng cố và làm sâu sắc quan hệ Đối tác Toàn diện, hướng tới quan hệ Đối tác Chiến lược bền vững, lâu dài, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai nước, đóng góp cho hòa bình, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới. Với tinh thần đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam hoan nghênh và mong muốn sớm đón Thủ tướng New Zeanland John Key thăm chính thức Việt Nam trong thời gian tới; đề nghị hai bên phối hợp và chuẩn bị tốt để chuyến thăm thành công tốt đẹp. Thủ tướng cho biết sẵn sàng thảo luận với phía Zew Zealand về những phương thức hợp tác mới với mục tiêu thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa hợp tác trong các lĩnh vực mà tiềm năng còn rất lớn như kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch, nông nghiệp, khoa học công nghệ, giao lưu nhân dân…; đồng thời đề nghị hai bên chuẩn bị tốt Thỏa thuận Khung hợp tác chiến lược về giáo dục để có thể ký kết nhân dịp chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng John Key. Tại buổi tiếp, Bộ trưởng Steven Joyce cho biết ông đã có các cuộc thảo luận hiệu quả với người đồng nhiệm Việt Nam, theo đó, hai Bộ Giáo dục đã đạt được thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực giáo dục-đào tạo; nhất trí chuẩn bị để ký kết Khung hợp tác chiến lược về giáo dục nhận dịp Thủ tướng John Key thăm chính thức Việt Nam vào cuối năm 2015. Ngoài ra, New Zealand cũng sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam xây dựng Khung trình độ quốc gia về giáo dục, đồng thời mong muốn thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực khác như nông nghiệp và y tế. Bộ trưởng Steven Joyce cho rằng chuyến thăm của Thủ tướng John Key vào cuối năm 2015 đúng vào thời điểm hai nước kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao sẽ là một bước quan trọng đánh dấu nỗ lực của hai bên tiếp tục đưa quan hệ song phương lên tầm cao mới./.
-----------------
