http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-yeu-cau-son-la-bao-cao-ve-de-an-xay-tuong-dai-bac/336622.vnp
-----------------
Thủ tướng yêu cầu Sơn La báo cáo về đề án xây tượng đài Bác
-----------------
Khu di tích Nhà tù Sơn La, một trong những địa điểm thu hút du khách tại tỉnh này (Nguồn: TTXVN) Theo Cổng thông tin điện tử Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng vừa yêu cầu Uỷ ban Nhân dân tỉnh Sơn La báo cáo về việc đầu tư Đề án xây dựng quần thể tượng đài Bác Hồ với đồng bào Tây Bắc có tổng mức đầu tư khoảng 1.400 tỷ đồng mà báo chí phản ánh. Trước đó, từ ngày 4/8, báo chí phản ánh việc Hội đồng nhân dân tỉnh Sơn La đã thông qua Đề án xây dựng quần thể tượng đài Bác Hồ với đồng bào Tây Bắc có tổng mức đầu tư khoảng 1.400 tỷ đồng từ ngân sách trung ương, ngân sách tỉnh và các nguồn vốn khác; nhận định quy mô Đề án quá lớn, chưa phù hợp trong bối cảnh kinh tế hiện nay. Về vấn đề trên, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu UBND tỉnh Sơn La báo cáo về việc đầu tư Đề án này và làm rõ những nội dung báo chí phản ánh, gửi Thủ tướng Chính phủ trước ngày 15/8 tới./.
-----------------
