http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-cong-an-phai-het-long-het-suc-phuc-vu-nhan-dan/336609.vnp
-----------------
Thủ tướng: Công an phải hết lòng, hết sức phục vụ nhân dân
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại đại hội. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Sáng 5/8, tại thủ đô Hà Nội, Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an đã tổ chức Đại hội thi đua “Vì An ninh Tổ quốc ” lần thứ VII với sự hội tụ của 353 điển hình tiên tiến trong các phong trào thi đua yêu nước của lực lượng Công an Nhân dân cả nước giai đoạn 2011-2015. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Hội đồng Thi đua khen thưởng Trung ương; Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan, Phó Chủ tịch Thứ nhất Hội đồng Thi đua khen thưởng Trung ương đã tới dự và chỉ đạo đại hội. Phát biểu chỉ đạo đại hội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, thi đua yêu nước là động lực thúc đẩy các phong trào cách mạng và là truyền thống cách mạng của toàn Đảng, toàn quân và toàn dân. Thủ tướng cũng bày tỏ vui mừng khi thấy những năm qua, phong trào thi đua “Vì An ninh Tổ quốc” trong Công an Nhân dân luôn được Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an và cấp ủy, lãnh đạo, chỉ huy công an các cấp quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo sát sao, triển khai mạnh mẽ, toàn diện và đạt được những kết quả to lớn, tô thắm truyền thống vẻ vang của Công an Nhân dân Anh hùng, góp phần bảo vệ vững chắc an ninh trật tự, phục vụ đắc lực nhiệm vụ xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước. Theo Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, các điển hình tiên tiến của “Đại hội Thi đua vì An ninh Tổ quốc" là những bông hoa đẹp trong vườn hoa tươi thắm và tiêu biểu cho chủ nghĩa Anh hùng cách mạng Việt Nam; nêu cao tinh thần xả thân vì nước, vì dân, vượt lên khó khăn gian khổ và cám dỗ đời thường, tinh thần say mê nghiên cứu, tích cực ứng dụng khoa học công nghệ, tận tụy, sáng tạo trong công tác, sẵn sàng hy sinh; mưu trí, dũng cảm trong chiến đấu, thể hiện sinh động trên tất cả các lĩnh vực công tác của lực lượng Công an Nhân dân. Đề cập đến nhiệm vụ của lực lượng công an trong thời gian tới, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ, lực lượng Công an Nhân dân có vai trò đặc biệt quan trọng, là cơ quan tham mưu, là lực lượng nòng cốt trong thực hiện nhiệm vụ bảo đảm an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự an toàn xã hội, phục vụ có hiệu quả sự nghiệp phát triển kinh tế-xã hội và hội nhập quốc tế của đất nước. “Dù trong bất cứ điều kiện, hoàn cảnh nào, lực lượng Công an Nhân dân cũng phải tuyệt đối trung thành với Tổ quốc, với nhân dân, với Đảng và Nhà nước. Hết lòng, hết sức phục vụ nhân dân, vì cuộc sống bình yên và hạnh phúc của nhân dân; kề vai sát cánh cùng Quân đội Nhân dân, phối hợp chặt chẽ với các cấp, các ngành dưới sự lãnh đạo của Đảng, quản lý của Nhà nước và dựa vào nhân dân để cùng nhau tạo nên sức mạnh tổng hợp, thực hiện thắng lợi mục tiêu chung là giữ vững độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc, bảo vệ nhân dân, bảo vệ Đảng, Nhà nước, bảo vệ chế độ xã hội chủ nghĩa dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh của chúng ta,” Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh. Để phong trào thi đua Vì An ninh Tổ quốc toàn lực lượng Công an Nhân dân giai đoạn 2015-2020 tiếp tục phát triển, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh công tác thi đua-khen thưởng và phong trào thi đua vì An ninh Tổ quốc phải gắn chặt với việc thực hiện nhiệm vụ chính trị và điều kiện cụ thể của từng lĩnh vực và từng đơn vị, địa phương; chú trọng công tác kiểm tra, đôn đốc, biểu dương, khen thưởng kịp thời để phong trào thi đua được thường xuyên nuôi dưỡng và phát triển. Ngoài ra, Thủ tướng cũng đề nghị Bộ Công an làm tốt công tác tuyên truyền, giáo dục chính trị, tư tưởng, giáo dục truyền thống để tinh thần thi đua và ý chí quyết tâm hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ thấm sâu vào mỗi cán bộ, chiến sỹ công an, trở thành động lực mạnh mẽ nâng cao chất lượng công tác, chiến đấu, lao động, học tập, rèn luyện của lực lượng Công an Nhân dân. Trong lãnh đạo, Bộ Công an chỉ đạo thực hiện công tác thi đua khen thưởng phải xác định rõ trọng tâm, trọng điểm với mục tiêu, chỉ tiêu cụ thể rõ ràng, phù hợp; Phát huy vai trò tiền phong, gương mẫu của cán bộ, đảng viên, nhất là người đứng đầu cấp ủy, lãnh đạo chỉ huy các đơn vị và vai trò nòng cốt xung kích của các tổ chức đoàn thể quần chúng, gắn kết chặt chẽ phong trào thi đua Vì An ninh Tổ quốc với việc thường xuyên học tập và làm theo gấm gương đạo đức Hồ Chí Minh; học tập và thực hiện 6 điều Bác Hồ dạy Công an Nhân dân và các phong trào thi đua yêu nước khác theo tinh thần người người thi đua, ngành ngành thi đua, đóng góp xứng đáng hơn nữa vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong thời kỳ mới. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng khẳng định, Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn tự hào về lực lượng Công an Nhân dân Việt Nam Anh hùng và sẽ tiếp tục tạo mọi điều kiện thuận lợi để lực lượng Công an Nhân dân và phong trào thi đua Vì An ninh Tổ quốc phát triển mạnh mẽ và đạt được nhiều thành tích xuất sắc hơn nữa trong thời gian tới. Nhân dịp này, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã trân trọng trao Huân chương Quân công Hạng Nhất tặng Đại tướng Trần Đại Quang, Bộ trưởng Bộ Công an và Thượng tướng Tô Lâm, Thứ trưởng Bộ Công an; trao Huân chương Quân công Hạng Nhì tặng Thượng tướng Lê Quý Vương, Thứ trưởng Bộ Công an. Cũng tại đại hội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã trân trọng trao danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân tặng 19 tập thể và 4 cá nhân, truy tặng 1 cá nhân trong lực lượng Công an Nhân dân để ghi nhận những thành tích đặc biệt xuất sắc của các tập thể, cá nhân trong công tác giữ gìn an ninh, trật tự, an toàn xã hội. Phát biểu khai mạc đại hội, Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an nêu rõ, với chủ đề “Phát huy truyền thống vẻ vang; Chủ động, Kỷ cương, Trách nhiệm, Hiệu quả vì An ninh Tổ quốc, vì hạnh phúc nhân dân,” Đại hội thi đua “Vì An ninh Tổ quốc” lần thứ VII là đợt sinh hoạt chính trị sâu rộng nhằm tổng kết đánh giá kết quả phong trào thi đua và công tác khen thưởng của lực lượng Công an Nhân dân giai đoạn 2010-2015. Đại hội là dịp rút ra những kinh nghiệm hay, cách làm tốt để nhân rộng, đồng thời chỉ ra những thiếu sót, hạn chế và nguyên nhân, từ đó có các giải pháp khắc phục. Cũng tại đại hội, Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an sẽ đề ra mục tiêu, phương hướng, nhiệm vụ của phong trào thi đua Vì An ninh Tổ quốc giai đoạn 2016-2020; tổ chức biểu dương, tôn vinh các điển hình tiên tiến xuất sắc trong phong trào thi đua 5 năm qua, làm cho phong trào thi đua ngày càng có sức lan tỏa, trở thành động lực thúc đẩy, khích lệ lực lượng Công an Nhân dân vượt qua khó khăn, gian khổ, phát huy cao nhất tinh thần tận tụy, sáng tạo trong công tác, mưu trí, dũng cảm trong chiến đấu, phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ thi đua giai đoạn 2016-2020, thực hiện thắng lợi mọi nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó. Báo cáo tại đại hội, Thượng tướng Đặng Văn Hiếu, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Thường trực Bộ Công an cho biết, 5 năm qua, cấp ủy, Thủ trưởng các đơn vị trong Công an Nhân dân đã tập trung lãnh đạo, chỉ đạo đẩy mạnh các phong trào thi đua do Nhà nước, Bộ và các địa phương phát động đảm bảo tính thiết thực, hiệu quả, không phô trương hình thức. Mỗi phong trào thi đua đều có chủ đề, nội dung, khẩu hiệu hành động phù hợp với tính chất đặc điểm công tác, chiến đấu của công an từng đơn vị, địa phương; Nội dung thi đua bám sát yêu cầu nhiệm vụ chính trị thường xuyên, đột xuất với mục tiêu cao nhất đảm bảo an ninh quốc gia và giữ gìn trật tự an toàn xã hội, xây dựng tổ chức Đảng, xây dựng lực lượng Công an Nhân dân trong sạch, vững mạnh. Qua thực hiện các phong trào thi đua, các cuộc vận động đã xuất hiện ngày càng nhiều điển hình tiên tiến, gương người tốt, việc tốt trong công tác, chiến đấu, trong học tập, trong nghiên cứu khoa học. Nhiều cán bộ, chiến sỹ chấp nhận hy sinh, gian khổ bảo vệ an ninh ở các vùng sâu, vùng xa, ở các lĩnh vực khó khăn, nguy hiểm, nhiều đồng chí nêu cao tinh thần, ý chí tiến công trấn áp tội phạm nguy hiểm, tội phạm giết người, cướp tài sản, bắt cóc con tin, băng nhóm lừa đảo, cờ bạc, tội phạm buôn bán ma túy, tội phạm nghiện ma túy, nhiễm HIV/AIDS. Nhiều cán bộ, chiến sỹ dũng cảm xả thân mình trong giặc lửa, vượt qua bão lũ quyết tâm cứu người, cứu tài sản của Nhà nước và của nhân dân. Cũng có những đồng chí sống và chiến đấu âm thầm lặng lẽ, chấp nhận hy sinh, thiệt thòi tình cảm gia đình, quê hương, ngày đêm đeo bám đối tượng, tất cả vì bình yên cuộc sống và hạnh phúc của nhân dân. Trong số các đại biểu về dự đại hội, có 43 đại biểu đại diện các tập thể, cá nhân Anh hùng thời kỳ đổi mới được phong tặng từ năm 2010 đến năm 2015; 24 đại biểu là Chiến sỹ thi đua toàn quốc trong lực lượng Công an Nhân dân được phong tặng từ năm 2010 đến năm 2015; một số đại biểu đại diện các tập thể và cá nhân Anh hùng thời kỳ kháng chiến chống Pháp, chống Mỹ được phong tặng từ năm 2010 đến năm 2015 và được phong tặng trước năm 2010; 293 đại biểu là điển hình tiên tiến trong phong trào thi đua Vì An ninh Tổ quốc và 63 đại biểu là điển hình tiên tiến trong phong trào toàn dân bảo vệ An ninh Tổ quốc từ 2010-2015 thuộc Công an các đơn vị, địa phương. Trước đó, thực hiện chương trình đại hội, trong hai ngày 3 và 4/8, các đại biểu, điển hình tiên tiến đã vào Lăng, viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh; tới đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các Anh hùng Liệt sỹ và tham gia các cuộc giao lưu, gặp mặt tại Thông tấn xã Việt Nam, Báo Nhân dân, Đài Tiếng nói Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam và một số hoạt động khác./.
-----------------
