http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-sinh-hung-gap-dai-bieu-an-giang-cac-khoa/336584.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng gặp đại biểu An Giang các khóa
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng gặp mặt thân mật Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh An Giang các khóa 6-12. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Hướng tới kỷ niệm 70 năm Ngày Tổng tuyển cử đầu tiên (6/1/1946-6/1/2016), sáng 5/8, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã có buổi gặp mặt Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh An Giang từ khóa 6-12 nhân dịp đoàn ra Hà Nội, thăm Nhà Quốc hội và Văn phòng Quốc hội. Tại buổi gặp mặt, đại diện đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh An Giang phát biểu bày tỏ vui mừng được gặp Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, thăm công trình Nhà Quốc hội và đánh giá cao các hoạt động của Quốc hội thời gian qua; đồng thời đề nghị Quốc hội tiếp tục đổi mới toàn diện hơn nữa để nâng cao chất lượng công tác xây dựng pháp luật, hiệu quả hoạt động giám sát. Các đại biểu cũng chia sẻ những băn khoăn, lo lắng liên quan tới những khó khăn của đất nước, tình hình Biển Đông, đồng thời mong muốn Quốc hội, Chính phủ quan tâm hơn nữa đối với vấn đề tiêu thụ nông sản; có những chính sách giải pháp mạnh mẽ để ngành nông nghiệp chủ động hội nhập và cạnh tranh. Thay mặt Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhiệt liệt chào mừng đoàn đại biểu Quốc hội của tỉnh An Giang từ nhiều khóa đã về Thủ đô thăm các di tích lịch sử và Nhà Quốc hội; đặc biệt là được gặp gỡ các đại biểu khóa 6 - thời kỳ thống nhất nước nhà, xây dựng Hiến pháp 1980. Chủ tịch Quốc hội cùng các đại biểu ôn lại truyền thống lịch sử hào hùng của dân tộc, của cuộc Tổng tuyển cử toàn quốc lần đầu tiên năm 1946. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định hoạt động của Quốc hội các khóa luôn kế thừa những thành quả của các thế hệ đi trước vì mục tiêu cao nhất là xây dựng cơ quan lập pháp của dân, do dân và vì dân; xứng đáng là cơ quan đại biểu của nhân dân, cơ quan quyền lực nhà nước cao nhất. Quốc hội cũng không ngừng đổi mới cả trên công tác lập pháp, giám sát, quyết định những vấn đề quan trọng của đất nước và đặc biệt là đang nỗ lực triển khai thi hành Hiến pháp 2013, góp phần ngày càng hoàn thiện hệ thống pháp luật, tạo điều kiện thuận lợi cho phát triển kinh tế xã hội của đất nước, không ngừng nâng cao đời sống của nhân dân./.
-----------------
