http://www.vietnamplus.vn/noi-dung-chinh-thuc-van-ban-thu-tuong-chi-dao-dung-du-an-thep-ca-na/441579.vnp
-----------------
Nội dung chính thức văn bản Thủ tướng chỉ đạo dừng dự án thép Cà Ná
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. (Nguồn: Thông tin Chính phủ) Văn phòng Chính phủ vừa có thông báo Kết luận của Thủ tướng Chính phủ tại cuộc họp của Thường trực Chính phủ về Dự án thép Hoa Sen Cà Ná. Thông báo kết luận nêu rõ tỉnh Ninh Thuận là một tỉnh còn nhiều khó khăn, đặc biệt việc dừng đầu tư xây dựng nhà máy điện hạt nhân đã làm ảnh hưởng không nhỏ đến phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh. Việc thu hút các nhà đầu tư khác để phát huy tiềm năng thế mạnh phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh là hết sức cần thiết, hoan nghênh các nhà đầu tư đã lựa chọn tham gia đầu tư tại tỉnh Ninh Thuận. Đối với tỉnh Ninh Thuận để phát triển, không chỉ đầu tư nhà máy thép, nhà máy điện hạt nhân mà còn có rất nhiều lợi thế khác như đầu tư năng lượng sạch (như điện gió, điện Mặt Trời, du lịch, nông nghiệp hữu cơ...) sẽ mang lại lợi ích nhiều mặt cho phát triển kinh tế-xã hội địa phương. Thời gian vừa qua, Bộ Công Thương, Ủy ban Nhân dân tỉnh Ninh Thuận, nhà đầu tư đã có nhiều cố gắng trong việc xúc tiến kêu gọi đầu tư để thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh, góp phần chuyển dịch cơ cấu kinh tế, tạo công ăn việc làm cho người lao động tại địa phương, trong đó có Dự án thép Cà Ná. ["Không được phép để xảy ra những hệ lụy từ dự án Thép Cà Ná"] Hiện nay, Dự án mới đang ở mức đánh giá sơ bộ, công tác chuẩn bị Dự án còn vội vàng, thông tin về Dự án còn bất cập, chưa đầy đủ, chưa toàn diện, do đó Thủ tướng Chính phủ đề nghị tỉnh Ninh Thuận và các cơ quan tạm dừng việc đề xuất Dự án thép Cà Ná để làm rõ một số vấn đề sau: Thứ nhất, tính toán kỹ nhu cầu thị trường thép trong nước và thế giới, trên cơ sở đó rà soát Quy hoạch các nhà máy thép, cơ cấu sản phẩm theo nhu cầu thị thường để xác định quy mô công suất và thời điểm phát triển Dự án hợp lý. Thứ hai, đánh giá kỹ vấn đề môi trường, công nghệ, thiết bị của Dự án, đặc biệt nghiên cứu đánh giá tác động môi trường đảm bảo Dự án an toàn không xảy sự cố tương tự như Formosa. Thứ ba, xác định tổng mức vốn đầu tư tổng thể trong đó có tính đến cảng biển nước sâu, đường sắt, đường bộ, đồng thời xác định rõ nguồn nguyên liệu cho Dự án... Theo kết luận của Thủ tướng Chính phủ, đây là Dự án công nghiệp nặng luyện cán thép, được đề xuất sau sự cố nhà máy thép Formosa nên rất nhạy cảm, vì vậy bước nghiên cứu đề xuất chủ trương đầu tư cần làm kỹ các nội dung trên như ở mức nghiên cứu khả thi Dự án. Sau khi nghiên cứu kỹ, làm rõ các vấn đề trên, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu tỉnh Ninh Thuận phối hợp các cơ quan liên quan hoàn thiện lại, báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét theo quy định./.
-----------------
