http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-ung-ho-lao-dam-nhan-cuong-vi-chu-tich-asean-nam-2016/336563.vnp
-----------------
Việt Nam ủng hộ Lào đảm nhận cương vị Chủ tịch ASEAN năm 2016
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Lào Phongsavath Boupha. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 5/8, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Phongsavath Boupha đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hoan nghênh chuyến thăm và làm việc của Chủ nhiệm và đoàn đại biểu Văn phòng Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, qua đó thắt chặt hơn nữa mối quan hệ giữa hai đơn vị, góp phần tích cực vào quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa hai nước. Trong bối cảnh Việt Nam và Lào đang chuẩn bị cho Đại hội Đảng các cấp, Chủ tịch nước mong rằng hai bên thường xuyên trao đổi kinh nghiệm để tổ chức Đại hội Đảng thành công. Chủ tịch nước cảm ơn và đánh giá cao các đồng chí trong Văn phòng Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào đã tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư tại Lào. Chuẩn bị cho việc Lào đảm nhận cương vị Chủ tịch ASEAN vào năm 2016, Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam sẽ chia sẻ kinh nghiệm và làm hết sức mình ủng hộ nước bạn thực hiện tốt nhất vai trò chủ nhà. Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Lào Phongsavath Boupha chia sẻ với những thiệt hại về người và tài sản do hậu quả trận lũ lụt xảy ra tại các tỉnh miền Bắc Việt Nam; tin tưởng với sự chỉ đạo sát sao của Chủ tịch nước cùng lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam, các địa phương chịu thiệt hại sẽ vượt qua khó khăn, từng bước khắc phục và ổn định cuộc sống. Chủ nhiệm Phongsavath Boupha nhấn mạnh, những kinh nghiệm của Việt Nam cũng là mong muốn mà Lào chuẩn bị cho Đại hội Đảng các cấp và định hướng phát triển đất nước thời gian tới. Chủ nhiệm Phongsavath Boupha mong muốn Văn phòng Chủ tịch nước Việt Nam sẽ giúp đỡ Văn phòng Chủ tịch nước Lào trong việc xây dựng website và chia sẻ kinh nghiệm để đưa những thông tin hoạt động của văn phòng tới người dân trong cả nước./.
-----------------
