http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-phat-trien-ben-vung-va-can-bang-tai-tieu-vung-mekong/336520.vnp
-----------------
Thúc đẩy phát triển bền vững và cân bằng tại tiểu vùng Mekong
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tại Hội nghị Bộ trưởng Hạ nguồn Mekong-Mỹ. (Ảnh: Kim Dung-Chí Giáp/Vietnam+) Sáng 5/8, bên lề Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 48 (AMM-48) tại Kuala Lumpur, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã dẫn đầu Đoàn Việt Nam dự Hội nghị Bộ trưởng Hạ nguồn Mekong-Mỹ lần thứ 8 (LMI-8) do Ngoại trưởng Mỹ John Kerry chủ trì. Tham dự Hội nghị còn có Bộ trưởng Ngoại giao các nước Mekong khác gồm Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan và Tổng Thư ký ASEAN Lê Lương Minh. Hội nghị tập trung thảo luận về các biện pháp đảm bảo sự phát triển bền vững của lưu vực Mekong trong bối cảnh khu vực đang có nhu cầu gia tăng về xây dựng cơ sở hạ tầng phục vụ phát triển kinh tế. Đánh giá tình hình hợp tác sau hơn 5 năm kể từ khi LMI ra đời, các bộ trưởng ghi nhận các kết quả tích cực đạt được trong các trụ cột gồm nông nghiệp và an ninh lương thực, kết nối, giáo dục, an ninh năng lượng, môi trường và nguồn nước, y tế. Các​ bộ trưởng đã thông qua Tuyên bố chung Hội nghị, Tuyên bố về Xây dựng tương lai bền vững cho tiểu vùng Mekong và Kế hoạch Hành động LMI giai đoạn 2016-2020 nhằm triển khai các hoạt động cụ thể trong 5 năm tới trên các lĩnh vực hợp tác chính và các vấn đề mang tính liên ngành như mối liên hệ giữa nước-năng lượng-lương thực và bình đẳng giới, giúp thúc đẩy phát triển bền vững và cân bằng tại tiểu vùng Mekong. Hội nghị cũng nhất trí sẽ tiếp tục thực hiện các chương trình trọng điểm của hợp tác LMI bao gồm Kết nối Mekong, Hạ tầng thông minh cho Mekong, Kết nối thông qua giáo dục và đào tạo, Đào tạo kỹ năng truyền thông cho lãnh đạo, Trung tâm Khởi nghiệp cho phụ nữ và Sáng kiến Một sức khỏe. Các bộ trưởng cũng nhất trí tăng cường hợp tác với các đối tác là thành viên của Nhóm những người bạn của Hạ nguồn Mekong (FLM), các tổ chức khu vực như Ủy hội Mekong quốc tế và các khuôn khổ hợp tác tiểu vùng khác nhằm thúc đẩy phát triển bền vững khu vực, đồng thời bổ trợ cho Cộng đồng ASEAN và thực hiện các mục tiêu của Kế hoạch tổng thể ASEAN về kết nối. Phát biểu tại hội nghị, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác thúc đẩy phát triển bền vững bao gồm cân bằng mối liên hệ giữa nước-năng lượng-lương thực và phát triển cơ sở hạ tầng bền vững, giảm thiểu tác động tới môi trường và xã hội. Về định hướng trong 5 năm tới, Phó Thủ tướng đề xuất LMI tập trung hợp tác giúp xây dựng hạ tầng thông minh và chất lượng cao, khuyến khích các doanh nghiệp Mỹ đầu tư và chuyển giao công nghệ, giải pháp kỹ thuật để giải quyết các thách thức về môi trường và cân bằng phát triển kinh tế-xã hội tại tiểu vùng; giải quyết mối liên hệ giữa nước-năng lượng-lương thực thông qua hỗ trợ các nước Mekong tìm kiếm các giải pháp hiệu quả thích ứng với biến đổi khí hậu; hỗ trợ Ủy hội Mekong quốc tế nâng cao năng lực nghiên cứu và kỹ thuật, đáp ứng nhu cầu phát triển hài hòa, bền vững và toàn diện của tiểu vùng. Phó Thủ tướng cũng đề xuất LMI bổ sung danh mục các dự án cụ thể do các nước Mekong đề xuất, qua đó đề xuất một số dự án hỗ trợ các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long của Việt Nam như Bến Tre, Sóc Trăng, Trà Vinh... đối phó với tình trạng xâm mặn và hạn hán nhằm thích ứng với biến đổi khí hậu tại hạ nguồn sông Mekong. Kết thúc hội nghị, các Bộ trưởng nhất trí LMI-9 sẽ được tổ chức bên lề AMM-49 tại Lào trong năm 2016 và cuộc họp Nhóm công tác khu vực LMI sẽ được tổ chức tại Việt Nam vào cuối năm 2015./.
-----------------
