http://www.vietnamplus.vn/xu-ly-tot-van-de-bien-dong-giup-tang-cuong-quan-he-aseantrung-quoc/336530.vnp
-----------------
Xử lý tốt vấn đề Biển Đông giúp tăng cường quan hệ ASEAN-Trung Quốc
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị tại cuộc gặp song phương. (Ảnh: Kim Dung-Chí Giáp/Vietnam+) Ngày 4/8, bên lề Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 48 (AMM-48) tại Kuala Lumpur, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc gặp Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị. Tại cuộc gặp, hai bên nhất trí cho rằng với sự quan tâm, chỉ đạo sát sao của lãnh đạo cấp cao hai nước, quan hệ Việt Nam-Trung Quốc đang duy trì xu thế cải thiện tích cực và có nhiều tiến triển mới. Thành công của các chuyến thăm, tiếp xúc giữa lãnh đạo cấp cao hai nước, đặc biệt là chuyến thăm Trung Quốc của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, thành công của Phiên họp lần thứ 8 Ủy ban Chỉ đạo hợp tác song phương và mới đây nhất là chuyến thăm Việt Nam của Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Trung Quốc Trương Cao Lệ đã góp phần quan trọng nhằm tăng cường hiểu biết, thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực giữa hai nước. Hai bên cũng nhất trí cho rằng việc duy trì, tăng cường các chuyến thăm và tiếp xúc giữa lãnh đạo cấp cao hai nước có vai trò, ý nghĩa quan trọng và không thể thay thế trong việc tăng cường tin cậy chính trị giữa hai nước. Trên tinh thần đó, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị đã trao đổi về việc thúc đẩy và chuẩn bị tốt cho các chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao hai nước trong thời gian tới. Hai bên cũng nhất trí tăng cường quan hệ hợp tác giữa Bộ Ngoại giao hai nước, phát huy vai trò là cơ quan điều phối của Ủy ban Chỉ đạo hợp tác song phương; tăng cường hợp tác thực chất trong các lĩnh vực, nhất là về kinh tế, thương mại, đầu tư và xây dựng cơ sở hạ tầng. Hai bên đã trao đổi thẳng thắn về vấn đề Biển Đông. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam hết sức quan ngại trước những hoạt động mở rộng, tôn tạo, xây dựng đảo đá, làm thay đổi nguyên trạng ở Biển Đông; nhấn mạnh đây cũng là mối quan tâm sâu sắc của các nước ASEAN vì vấn đề này ảnh hưởng trực tiếp đến việc duy trì hòa bình, ổn định trong khu vực; khẳng định Trung Quốc là đối tác hết sức quan trọng của ASEAN, các nước ASEAN mong muốn quan hệ ASEAN-Trung Quốc phát triển lành mạnh. Việc xử lý tốt vấn đề Biển Đông sẽ góp phần tăng cường quan hệ ASEAN-Trung Quốc. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh hai bên cần tuân thủ các thỏa thuận và nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước về việc kiểm soát tốt bất đồng trên biển, không có hành động làm phức tạp, mở rộng tranh chấp, thực hiện nghiêm thúc và đầy đủ Thỏa thuận về Những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam-Trung Quốc, Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), sớm cùng các nước ASEAN hoàn tất xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC), xử lý thỏa đáng các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982, cùng nhau giữ gìn môi trường hòa bình, ổn định trên biển. Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị khẳng định Trung Quốc sẵn sàng tiếp tục tăng cường giao lưu cấp cao hai Đảng, hai nước, tăng cường trao đổi chiến lược giữa hai bên, làm sâu sắc tin cậy chính trị, xử lý thỏa đáng bất đồng, thúc đẩy giao lưu hợp tác trên các lĩnh vực đạt tiến triển mới; mong muốn phát huy các cơ chế hợp tác ASEAN-Trung Quốc trong việc giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông, trong đó có đề xuất quản lý rủi ro trên biển./.
-----------------
