http://www.vietnamplus.vn/nam-phi-tang-xuat-khau-cac-mat-hang-the-manh-sang-viet-nam/336513.vnp
-----------------
Nam Phi tăng xuất khẩu các mặt hàng thế mạnh sang Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải gặp và làm việc với Phó Tổng thống Nam Phi Cyril Ramaphosa. (Nguồn: TTXVN) Ngày 4/8, Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng Trung Hải đang dẫn đầu Đoàn đại biểu Việt Nam thăm chính thức nước Cộng hòa Nam Phi đã có cuộc hội đàm với Phó Tổng thống nước chủ nhà Cyril Ramaphosa. Tại cuộc hội đàm, Phó Tổng thống Ramaphosa nhiệt liệt chào mừng Đoàn; đánh giá cao ý nghĩa quan trọng của chuyến thăm trong bối cảnh hai nước đang đẩy mạnh hợp tác toàn diện trong khuôn khổ quan hệ “Đối tác vì hợp tác và phát triển” và xem đây là cơ hội để hai bên cùng xem xét, đánh giá những mặt hợp tác trong thời gian qua, tiếp tục thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp trong thời gian tới. Đồng thời khẳng định Nam Phi rất coi trọng thị trường Việt Nam, coi đây là một thị trường đầy tiềm năng và là cửa ngõ quan trọng đối với toàn bộ khu vực Đông Nam Á. Với quan hệ lâu dài đã được thiết lập từ 60 năm qua giữa Đảng Đại hội dân tộc Phi (ANC) cầm quyền của Nam Phi hiện nay với Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Tổng thống Ramaphosa nhấn mạnh chiến thắng chủ nghĩa đế quốc, thực dân của Việt Nam là nguồn cảm hứng và động lực lớn lao để ANC kiên trì đấu tranh xóa bỏ chế độ Apartheid và xây dựng đất nước Nam Phi dân chủ, phát triển, hòa hợp dân tộc như hiện nay. Phó Tổng thống nước chủ nhà cho rằng Việt Nam và Nam Phi là hai nước bạn bè truyền thống, hữu nghị, nhân dân hai nước có tình cảm rất tốt đẹp nên mong muốn Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải và Đoàn Việt Nam xem chuyến thăm Nam Phi như là chuyến trở về quê hương thân thiết. Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã đánh giá cao sự đón tiếp trọng thị, thân tình và nồng ấm của Chính phủ và nhân dân Nam Phi dành cho Đoàn; chúc mừng Phó Tổng thống và nhân dân Nam Phi đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng trong những năm qua trên tất cả các lĩnh vực kinh tế, chính trị, ngoại giao... Vị thế của Nam Phi hiện nay không chỉ thể hiện qua sự đóng góp lớn của nước này trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình tại châu Phi mà còn thể hiện ở vai trò ngày càng lớn của Nam Phi tại các tổ chức quốc tế như Liên hợp quốc, Phong trào không liên kết, Nhóm G-20 và Nhóm các nền kinh tế mới nổi hàng đầu thế giới (BRICS). Tại buổi hội đàm, hai nhà lãnh đạo đã thảo luận nhiều vấn đề hai bên cùng quan tâm, trong đó có việc thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước. Hai bên cho rằng quan hệ thương mại hiện nay giữa hai nước chưa tương xứng với mối quan hệ chính trị lâu dài và cho rằng tiềm năng hợp tác giữa hai nước còn rất lớn trên nhiều lĩnh vực từ quốc phòng, khoa học công nghệ, công nghiệp đóng tàu đến nông nghiệp, chế biến, nuôi trồng thủy sản... Tại buổi họp báo ngay sau cuộc hội đàm, Phó Tổng thống Ramaphosa cho rằng chuyến thăm lần này của Đoàn đại biểu Việt Nam do Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải dẫn đầu có ý nghĩa rất quan trọng, mở ra những cơ hội hợp tác mới trên các lĩnh vực đầu tư, thương mại cũng như làm sâu sắc hơn các quan hệ hợp tác đã có, mang lại lợi ích chung cho cả hai nước. Phó Tổng thống Ramaphosa bày tỏ tin tưởng rằng kim ngạch thương mại giữa hai nước sắp tới sẽ tăng gấp đôi so với con số thống kê khoảng 13 tỷ rand (1 tỷ USD) trong năm vừa qua và nhất là Nam Phi muốn thúc đẩy xuất khẩu sang Việt Nam những mặt hàng có thế mạnh của nước này. Phó Tổng thống Ramaphosa đánh giá rất cao kết quả chương trình xóa đói giảm nghèo mà Chính phủ Việt Nam đã đạt được trong những năm qua và cũng muốn hợp tác chặt chẽ với Việt Nam trên lĩnh vực này. Theo Phó Tổng thống Ramaphosa, kết quả cuộc hội đàm giữa hai nhà lãnh đạo sẽ tạo ra một nền tảng mạnh mẽ cho mối quan hệ đầu tư, thương mại giữa hai nước, vì lợi ích chung của nhân dân hai nước./.
-----------------
