http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-lao-gui-dien-tham-hoi-ve-dot-mua-lu-keo-dai-vua-qua/336451.vnp
-----------------
Thủ tướng Lào gửi điện thăm hỏi về đợt mưa lũ kéo dài vừa qua
-----------------
Điều động xe thiết giáp lội nước đến đưa dân ra khỏi vùng ngập lụt tại Uông Bí, tỉnh Quảng Ninh. (Ảnh: Nguyễn Hoàng/TTXVN) Được tin đợt mưa lũ kéo dài đang gây ra thiệt hại lớn về người và tài sản tại các tỉnh phía Bắc Việt Nam, đặc biệt là tại tỉnh Quảng Ninh, Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Thongsing Thammavong đã gửi Điện thăm hỏi tới Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng. Trong bức điện, thay mặt Đảng, Chính phủ và nhân dân Lào, Thủ tướng Thongsing Thammavong đã gửi lời chia buồn sâu sắc tới Đảng, chính quyền các cấp và người dân tại khu vực bị ảnh hưởng do thiên tai lần này. Đồng thời, ông bày tỏ tin tưởng nhân dân Việt Nam anh em sẽ sớm vượt qua khó khăn và ổn định cuộc sống./.
-----------------
