http://www.vietnamplus.vn/hoat-dong-ben-le-amm-48-cua-pho-thu-tuong-pham-binh-minh/336446.vnp
-----------------
Hoạt động bên lề AMM 48 của Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh gặp song phương Bộ trưởng Ngoại giao Norway Boerge Brende. (Ảnh: Kim Dung-Chí Giáp/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Kuala Lumpur, ngày 4/8, nhân dịp Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN (AMM) lần thứ 48 tại Malaysia, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc tiếp xúc song phương với người đồng cấp bên phía Na Uy, Campuchia và Philippines. Tại cuộc gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Na Uy Boerge Brende, hai bên bày tỏ hài lòng về những phát triển tích cực trong quan hệ hai nước thời gian qua, đặc biệt là sau chuyến thăm Việt Nam thành công của Thủ tướng Na Uy Erna Solberg. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá cao những đóng góp tích cực của Na Uy trong lĩnh vực hợp tác phát triển với Việt Nam. Bộ trưởng Ngoại giao Na Uy khẳng định Na Uy rất coi trọng mối quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam; cảm ơn Việt Nam đã hỗ trợ Na Uy tăng cường quan hệ với ASEAN, ủng hộ Na Uy trở thành Đối tác Đối thoại theo lĩnh vực của ASEAN. Hai bên nhất trí trong thời gian tới cần tăng cường hợp tác trên nhiều lĩnh vực để đưa quan hệ hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, thực chất; tiếp tục thúc đẩy trao đổi đoàn các cấp, trong đó có đoàn Bộ trưởng Ngoại giao Na Uy thăm Việt Nam. Hai bên cũng nhất trí thúc đẩy các doanh nghiệp Na Uy tham gia thị trường Việt Nam, đặc biệt trong các lĩnh vực Na Uy có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu như hàng hải, đóng tàu, thủy điện, kinh tế biển. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đề nghị hai bên sớm xem xét ký kết Hiệp định miễn thị thực cho người mang hộ chiếu ngoại giao và công vụ, đồng thời đề nghị Na Uy xem xét miễn thị thực du lịch cho công dân Việt Nam trên cơ sở qua lại khi Việt Nam đã miễn thị thực du lịch cho công dân Na Uy. Hai bên cũng nhất trí tăng cường phối hợp và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn khu vực và quốc tế. Hai bên cùng chia sẻ mối quan tâm về tình hình Biển Đông, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982. Tại cuộc gặp với Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao và hợp tác quốc tế Campuchia Hor Nam Hong, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ láng giềng hữu nghị và hợp tác truyền thống với Campuchia. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh gặp song phương Bộ trưởng Ngoại giao Campuchia Hor Nam Hong. (Ảnh: Kim Dung-Chí Giáp/Vietnam+) Ông đề nghị hai nước trong thời gian tới tiếp tục đẩy mạnh hợp tác trên các lĩnh vực, trong đó có việc sớm phối hợp tổ chức Kỳ họp lần thứ 14 Ủy ban Hỗn hợp Việt Nam-Campuchia trong năm 2015. Liên quan đến vấn đề biên giới Việt Nam-Campuchia, trên cơ sở quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa hai nước, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đề nghị hai bên tìm kiếm những giải pháp nhằm giải quyết các vấn đề tồn đọng để sớm hoàn thành công tác phân giới cắm mốc biên giới đất liền như nhận thức chung của Lãnh đạo cấp cao hai nước đã đạt được tháng 3/2015. Về phần mình, Phó Thủ tướng Hor Nam Hong nhất trí với các đề xuất của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh. Phó Thủ tướng Hor Nam Hong nhất trí hai bên cần phối hợp và hợp tác chặt chẽ trong quản lý vấn đề biên giới, không để vấn đề này ảnh hưởng đến tổng thể quan hệ hợp tác truyền thống tốt đẹp giữa hai nước. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng đã có cuộc tiếp xúc với Bộ trưởng Ngoại giao Philippines Albert del Rosario. Hai bên bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hai nước thời gian qua, nhất trí tiếp tục thúc đẩy trao đổi đoàn các cấp, đặc biệt là các chuyến thăm cấp cao, trong đó có việc chuẩn bị cho chuyến tham dự Hội nghị Cấp cao Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) 2015, tại Philippines của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. Hai bên nhất trí sớm tổ chức kỳ họp Ủy ban Hợp tác song phương lần thứ tám, đẩy mạnh hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, an ninh, quốc phòng, nông nghiệp, ngư nghiệp, văn hóa, giáo dục, du lịch… Về tình hình khu vực và quốc tế, hai bên đã tập trung trao đổi về hợp tác ASEAN và về vấn đề Biển Đông. Hai bên khẳng định tiếp tục phối hợp và nỗ lực cùng các nước ASEAN xây dựng thành công Cộng đồng ASEAN, đề cao đoàn kết và phát huy vai trò trung tâm của ASEAN./.
-----------------
