http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-nuoc-gap-mat-guong-dien-hinh-tien-tien-nganh-cong-an/336435.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch nước gặp mặt gương điển hình tiên tiến ngành Công an
-----------------
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan và các điển hình tiên tiến của lực lượng Công an nhân dân. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 4/8, tại Phủ Chủ tịch, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã gặp mặt 70 gương điển hình tiên tiến tiêu biểu, xuất sắc của lực lượng Công an nhân dân. Trong 5 năm qua, dưới sự lãnh đạo trực tiếp của Đảng, Nhà nước, Chính phủ, sự phối hợp của các cấp, các ngành, sự giúp đỡ tận tình của nhân dân, toàn lực lượng Công an nhân dân đã có nhiều cố gắng nỗ lực vượt qua khó khăn, thách thức, ra sức thi đua bảo vệ an ninh Tổ quốc, bảo vệ cuộc sống bình yên, hạnh phúc của nhân dân, lập nhiều chiến công xuất sắc. Trong 5 năm, đã có trên 650 tập thể, cá nhân, cán bộ chiến sỹ cảnh sát tiêu biểu, xuất sắc trong đấu tranh phòng, chống tội phạm được Bộ Công an biểu dương, tôn vinh. Tại Đại hội Thi đua “Vì an ninh Tổ quốc” lần này, gần 400 tập thể, cá nhân tiêu biểu xuất sắc là đại biểu ưu tú đại diện cho hàng vạn cán bộ, chiến sỹ trong toàn lực lượng Công an nhân dân và phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc đã về dự. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan biểu dương những thành tích lực lượng Công an nhân dân đã đạt được thời gian qua, đặc biệt là 70 tấm gương điển hình tiên tiến, tiêu biểu, xuất sắc đại điện cho hàng vạn cán bộ, chiến sĩ trong toàn lực lượng Công an nhân dân và phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc. Phó Chủ tịch nước khẳng định, đất nước Việt Nam được bình yên, nhân dân sống trong hòa bình như hiện nay là nhờ lớp lớp những người con ưu tú của đất nước đã hy sinh thân mình, trong đó có những chiến sỹ của lực lượng Công an nhân dân. Không chỉ quên thân mình trong chiến tranh mà trong thời bình, nhiều chiến sỹ Công an nhân dân tiếp tục ngã xuống để bảo vệ Đảng, Nhà nước, bảo vệ chế độ và cuộc sống bình yên của nhân dân. Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan lưu ý, thời gian tới, nhiệm vụ của lực lượng Công an nhân dân Việt Nam rất nặng nề, vì vậy, các cán bộ, chiến sỹ Công an nhân dân cần phát huy những kết quả, thành tích đã đạt được, không ngừng nỗ lực phấn đấu, trau dồi đạo đức cách mạng, thực hiện "cần kiệm, liêm chính, chí công vô tư", đặt lợi ích của Tổ quốc, của nhân dân lên trên hết; qua đó phát huy sức mạnh của toàn dân, củng cố nền an ninh nhân dân, đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ trong tình hình mới, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ mà Đảng, Tổ quốc và nhân dân tin tưởng, giao phó./.
-----------------
