http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-pham-binh-minh-cong-du-trung-quoc/441526.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh công du Trung Quốc
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Nhận lời mời của Ủy viên Quốc vụ Trung Quốc Dương Khiết Trì, từ ngày 16-18/4, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đã dẫn đầu Đoàn đại biểu Việt Nam sang thủ đô Bắc Kinh tiến hành cuộc họp Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam-Trung Quốc lần thứ 10 nhằm triển khai những kết quả đạt được sau chuyến thăm Trung Quốc của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hồi tháng Một vừa qua, cũng như chuẩn bị những kế hoạch hợp tác trong năm 2017. [Toàn cảnh chuyến thăm Trung Quốc của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng]   Chiều 16/4, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cùng đoàn đã đến thăm và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc. Theo phóng viên TTXVN tại Bắc Kinh, thay mặt cán bộ, nhân viên Đại sứ quán cùng cộng đồng người Việt Nam và lưu học sinh tại Bắc Kinh, Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Đặng Minh Khôi chúc mừng Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và đoàn có chuyến công tác thành công tốt đẹp, giúp tăng cường mối quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Trung Quốc. Đại sứ đã báo cáo với Phó Thủ tướng và đoàn về kết quả công tác của Đại sứ quán; tình hình của cộng đồng kiều bào, lưu học sinh Việt Nam tại Trung Quốc. Đại sứ Đặng Minh Khôi cho biết với trách nhiệm là cơ quan đại diện ngoại giao tại nước ngoài, cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc luôn nỗ lực phấn đấu hoàn thành tốt các nhiệm vụ, duy trì, thúc đẩy tình hữu nghị truyền thống, quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Trung Quốc. Với vai trò là cơ quan đại diện Việt Nam tại nước ngoài, Đại sứ quán luôn xác định là cầu nối, thúc đẩy quan hệ Việt Nam và Trung Quốc; tăng cường giao lưu nhân dân, cố gắng nỗ lực thực hiện nhiệm vụ chính trị, bảo vệ lợi ích quốc gia, lợi ích dân tộc, nỗ lực thúc đẩy quan hệ kinh tế, thương mại với Trung Quốc. Thay mặt đoàn, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh biểu dương nỗ lực phấn đấu của cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, phát huy tinh thần đoàn kết, gắn bó, hoàn thành tốt nhiệm vụ thúc đẩy hợp tác ngoại giao giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt-Trung. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho biết quan hệ Việt-Trung trong những năm gần đây liên tục có những bước phát triển cả về chính trị lẫn kinh tế. Phó Thủ tướng nhấn mạnh năm 2017 là năm hết sức quan trọng trong quan hệ hai nước, sau chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, dự kiến năm nay hai nước còn có những chuyến thăm cấp cao khác. Phó Thủ tướng yêu cầu Đại sứ quán tiếp tục phát huy những thành tích đã đạt được, thúc đẩy quan hệ hợp tác thương mại, đầu tư; tăng cường công tác ngoại giao phục vụ phát triển; đẩy mạnh việc quảng bá hình ảnh của Việt Nam; tăng cường giao lưu nhân dân; thúc đẩy hợp tác du lịch... Cũng trong dịp này, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và Nhóm các hoạ sĩ trẻ trong nước đã trao tặng Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc một số bức tranh với mục đích Đại sứ quán thông qua các hoạt động ngoại giao tăng cường quảng bá văn hóa, hình ảnh đất nước và con người Việt Nam. Hoạ sỹ Đào Liên Hương, Trưởng ban vận động chương trình, cho biết Chương trình mỹ thuật Việt Nam và Ngoại giao Văn hóa được khởi động cách đây hơn 1 tháng bởi một nhóm các họa sỹ của trường Mỹ thuật Việt Nam, Mỹ thuật Trung ương và một số nhà hảo tâm mong muốn góp một quỹ Tranh để giúp cho việc làm đẹp một số sứ quán trên thế giới. Chỉ sau một thời gian rất ngắn, trong vòng 1 tháng, nhóm đã vận động và quyên góp được hơn 60 bức tranh với mong muốn giúp trang trí các cái sứ quán ngày càng đẹp hơn, mang tính văn hóa dân tộc và có những cái tính đa dạng về văn hóa. Hoạ sỹ Đào Liên Hương cũng cho biết hoạt động tặng tranh cho các cơ quan đại diện ngoại giao của Việt Nam ở nước ngoài sẽ được Nhóm hoạ sỹ phối hợp với Bộ Ngoại giao triển khai rộng rãi trong thời gian tới./.
-----------------
