http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-50-nam-quoc-khanh-cong-hoa-singapore-tai-tphcm/336364.vnp
-----------------
Kỷ niệm 50 năm Quốc khánh Cộng hòa Singapore tại TP.HCM
-----------------
Một công ty Singapore xây dựng nhà máy thứ 2 tại Việt Nam. (Ảnh: Danh Lam/TTXVN) Ngày 4/8, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị, Hội hữu nghị Việt Nam-Singapore Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức Lễ kỷ niệm 50 năm Quốc khánh Cộng hòa Singapore (9/8/1965- 9/8/2015). Đại diện lãnh đạo các sở, ngành thành phố; Tổng Lãnh sự Singapore tại Thành phố Hồ Chí Minh; đại diện các doanh nghiệp, người dân Singapore tại Thành phố Hồ Chí Minh cùng đông đảo sinh viên thành phố đã tham dự buổi lễ. Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Thành Rum, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Singapore Thành phố Hồ Chí Minh đã gửi lời chúc mừng tới Chính phủ và nhân dân Singapore nhân ngày kỷ niệm trọng đại này. Ông Nguyễn Thành Rum cho rằng thời gian qua, mối quan hệ giữa hai nước Việt Nam-Singapore phát triển nhanh chóng, đặc biệt từ khi Việt Nam trở thành thành viên ASEAN vào năm 1995. Sau hơn 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, Việt Nam và Singapore luôn coi trọng quan hệ song phương và hai nước trở thành một trong những thị trường chính về thương mại và đầu tư của nhau ở khu vực Đông Nam Á. Quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước có sự phát triển mạnh mẽ, đặc biệt quan hệ chính trị gắn bó, tin cậy giữa Việt Nam và Singapore đang ngày càng phát triển, quan hệ hợp tác trên tất cả các lĩnh vực giữa hai nước đang khởi sắc. Singapore luôn là một trong những đối tác lớn nhất của Việt Nam trong nhiều năm qua. Ông Nguyễn Thành Rum nhấn mạn, cùng với cả nước, nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh mong muốn tiếp tục tăng cường giao lưu, thắt chặt mối quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa nhân dân hai nước, củng cố mối quan hệ giữa hai nước luôn phát triển bền vững. Ôn lại truyền thống lịch sử của nước Cộng hòa Singapore và điểm lại mối quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Singapore với Việt Nam nói chung và Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng, bà Leow Siu Lin - Tổng Lãnh sự Singapore tại Thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh quan hệ giữa Việt Nam và Singapore ngày càng đi vào thực chất, sâu rộng, chặt chẽ trên nhiều lĩnh vực. Quan hệ chính trị sâu sắc giữa hai nước đã đặt nền móng cho sự hợp tác phát triển kinh tế, trong đó các khoản đầu tư và các dự án cấp Chính phủ như các khu công nghiệp Việt Nam-Singapore đã trở thành một biểu tượng mạnh mẽ của hợp tác kinh tế song phương giữa hai nước. Với mối quan hệ tốt đẹp vốn có của Chính phủ và nhân dân hai nước, bà Leow Siu Lin tin tưởng rằng mối quan hệ giữa nhân dân hai nước nói chung và giữa Singapore với Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng ngày càng phát triển mạnh mẽ hơn nữa. Đến nay, Singapore có 758 dự án đầu tư vào Thành phố Hồ Chí Minh, với số vốn đầu tư là 8,7 tỷ USD; thương mại hai chiều giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Singapore năm 2014 là 4,4 tỷ USD./.
-----------------
