http://www.vietnamplus.vn/cac-dang-my-latinh-muon-that-chat-quan-he-voi-dang-cs-viet-nam/336344.vnp
-----------------
Các đảng Mỹ Latinh muốn thắt chặt quan hệ với Đảng CS Việt Nam
-----------------
​Ông Nguyễn Viết Thảo (thứ hai từ phải sang) trao đổi với ông Ricardo Alemao, Ủy viên Bộ Chính trị kiêm Trưởng Ban Đối ngoại Đảng Cộng sản Brazil. (Ảnh: Việt Hòa/Vietnam+) Từ 29/7 đến 3/8, đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam, do Phó Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, phó giáo sư-tiến sỹ Nguyễn Viết Thảo dẫn đầu, đã có chuyến thăm làm việc tại Mexico và tham dự Hội nghị lần thứ 21 Diễn đàn Sao Paulo nhằm thắt chặt và phát triển sâu rộng mối quan hệ hữu nghị hợp tác với các chính đảng tại khu vực Mỹ Latinh. Trong khuôn khổ Hội nghị Diễn đàn Sao Paulo, phó giáo sư-tiến sỹ Nguyễn Viết Thảo và đoàn đã tham dự các phiên họp toàn thể với 500 đại biểu đến từ 104 đảng phái chính trị thuộc 23 quốc gia, trong đó thảo luận và thông qua gần 30 nghị quyết, chương trình hành động và Tuyên bố chung lên án những âm mưu của các thế lực phản động chống lại các chính phủ hợp hiến và nền dân chủ non trẻ tại khu vực, trong đó có Ecuador, Brazil, El Salvador, Venezuela, cũng như chào mừng quyết định của Cuba và Mỹ mở lại đại sứ quán tại Washington và La Habana. Cũng trong thời gian diễn ra hội nghị, Phó Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh Nguyễn Viết Thảo đã tiến hành tiếp xúc và trao đổi với đại diện của nhiều chính đảng, đặc biệt với Trưởng Ban Đối ngoại Đảng Cộng sản Cuba (PCC) José Ramón Balaguer; bà Nidia Diaz, Ủy viên Bộ chính trị, Bí thư Đối ngoại đảng Mặt trận Giải phóng Dân tộc Farabundo Marti của El Salvador; ông Carlos Fonseca Terán, Trưởng Ban Đối ngoại đảng Mặt trận Giải phóng Dân tộc Sandinista (FSLN) của Nicaragua; ông Ricardo Alemao, Ủy viên Bộ Chính trị kiêm Trưởng Ban Đối ngoại Đảng Cộng sản Brazil (PCdoB) và đại diện các đảng Cách mạng Dân chủ (PRD) và đảng Lao động (PT) của nước chủ nhà. Ông Nguyễn Viết Thảo (đứng giữa) và Đại sứ Lê Linh Lan (ngồi thứ 2 từ phải sang) và đoàn chụp ảnh chung với Bí thư Đối ngoại Đảng Cách mạng thể chế cầm quyền (PRI) tại Mexico City, ông Javier Vega Camargo (đứng thứ 2 từ phải sang). (Ảnh: Việt Hòa/Vietnam+) Tại các buổi tiếp xúc, đại diện các đảng anh em đánh giá cao mối quan hệ hữu nghị với Đảng Cộng sản Việt Nam và bày tỏ mong muốn được mở rộng hơn nữa mối quan hệ này trong thời gian tới thông qua việc trao đổi đoàn, trao đổi kinh nghiệm thực tiễn, thực hiện hội thảo chuyên đề và trao đổi thông tin… Đại diện Đảng Cộng sản Cuba đánh giá cao Hội nghị Diễn đàn Sao Paulo tổ chức tại Mexico, coi đây là hội nghị thành công nhất và là bước đi cụ thể giúp thực hiện những thỏa thuận đạt được tại Hội nghị thượng đỉnh châu Mỹ diễn ra đầu tháng Tư vừa qua tại Panama. Ngoài ra, ​ông Nguyễn Viết Thảo và đoàn được Tổng Bí thư đảng Lao động, Alberto Anaya Gutierrez, nghị sỹ Liên bang, Chủ tịch Nhóm nghị sỹ hữu nghị Mexico-Việt Nam tiếp thân mật. Tại buổi tiếp, Tổng Bí thư Gutierrez tái khẳng định sự ủng hộ trước sau như một đối với Việt Nam trong quá trình giải quyết vấn đề Biển Đông, và cam kết tiếp tục thực hiện các chương trình hợp tác với Đảng Cộng sản Việt Nam và các cơ quan liên quan. Trong ngày 3/8, trước khi kết thúc chuyến thăm, tại trụ sở đảng Cách mạng Thể chế cầm quyền (PRI) của Mexico, phó giáo sư-tiến sỹ Nguyễn Viết Thảo và đoàn đã tới thăm và làm việc với ông Javier Vega Camargo, Bí thư phụ trách đối ngoại của PRI. Hai bên trao đổi nhiều biện pháp cụ thể nhằm thực hiện chương trình hợp tác song phương trên lĩnh vực đào tạo cán bộ và trao đổi đoàn trong thời gian tới. Ông Nguyễn Viết Thảo (đứng giữa) và Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam dâng hoa tại tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Công viên các dân tộc tại Mexico City. (Ảnh: Việt Hòa/Vietnam+) Nhân dịp này, phó giáo sư-tiến sỹ Nguyễn Viết Thảo và đoàn còn dành thời gian tới dâng hoa trước tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Công viên các dân tộc; thăm và nói chuyện với cán bộ Đại sứ quán và Cơ quan thường trú Thông tấn xã Việt Nam tại Mexico City./.
-----------------
