http://www.vietnamplus.vn/hoi-nghi-dang-bo-tai-nga-gop-y-cho-du-thao-van-kien-dai-hoi-xii/336308.vnp
-----------------
Hội nghị Đảng bộ tại Nga góp ý cho dự thảo văn kiện Đại hội XII
-----------------
Toàn cảnh Hội nghị Đảng bộ mở rộng. (Ảnh: Quang Vinh-Duy Trinh/Vietnam+) Chiều 3/8, tại Đại sứ quán Việt Nam ở Liên bang Nga, Đảng ủy tại Liên bang Nga đã tổ chức Hội nghị Ban chấp hành mở rộng nhằm phát huy dân chủ; giúp cấp ủy nắm được xu hướng tư tưởng, tâm tư nguyện vọng; đồng thời thảo luận đóng góp ý kiến vào dự thảo văn kiện để tập hợp trí tuệ của cán bộ đảng viên và cộng đồng người Việt đang sinh sống, học tập, lao động tại Liên bang Nga cho ​Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII. Phát biểu khai mạc hội nghị có hơn 100 đảng viên đại diện cho hơn 1.100 đảng viên thuộc 48 chi bộ và năm đảng bộ bộ phận trực thuộc Đảng bộ ngoài nước tại Liên bang Nga tham dự, Bí thư đảng ủy-Đại sứ Việt Nam tại Liên bang Nga Nguyễn Thanh Sơn đã nhấn mạnh tầm quan trọng của Nghị quyết Đại hội ​Đảng lần thứ ​XII tới đây đòi hỏi kết tinh trong đó không chỉ trí tuệ của từng đảng viên mà cả trách nhiệm của cộng đồng người Việt ở nước ngoài nói chung, cũng như cộng đồng và các đoàn thể của người Việt ở Liên bang Nga nói riêng. Phó Bí thư ​Đảng ủy chuyên trách Phạm Đức Vinh đã đọc dự thảo báo cáo "Kiểm điểm thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ ​XI của Đảng tại Đảng bộ ở Liên bang Nga," trong đó khái quát tình hình, bối cảnh thế giới phức tạp hiện nay, tổng kết kết quả thực hiện Nghị quyết ​Đại hội ​Đảng lần thứ ​XI trong các lĩnh vực lãnh đạo giáo dục tư tưởng chính trị, lãnh đạo thực hiện nhiệm vụ chính trị, xây dựng đảng và bảo vệ chính trị nội bộ, lãnh đạo công tác quần chúng cộng đồng, đồng thời đề ra phương hướng công tác lãnh đạo Đảng bộ nhiệm kỳ 2015-2020. Trong phần thảo luận, đại hội nghe tổng cộng 12 tham luận bàn về các biện pháp tăng cường công tác ngoại giao, hội nhập với thế giới; xây dựng quan hệ hợp tác quốc phòng với Nga; đoàn kết, phát triển cộng đồng; tăng cường hợp tác giáo dục giữa Việt Nam và Liên bang Nga... cùng nhiều ý kiến đóng góp chân tình, sâu sắc, có giá trị cho ​Đại hội ​Đảng toàn quốc lần thứ ​XII sắp tới. Quyên góp ủng hộ đồng bào lũ lụt. (Ảnh: Quang Vinh-Duy Trinh/Vietnam+) Cũng nhân sự kiện này, Đảng ủy phối hợp với Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga đã phát động đợt quyên góp sâu rộng ủng hộ đồng bào bị lũ lụt tại miền Bắc. Chương trình kéo dài tới ngày 20/8 và số tiền thu được sẽ được chuyển trực tiếp cho đồng bào tại vùng lũ./.
-----------------
