http://www.vietnamplus.vn/paraguay-to-chuc-le-ky-niem-20-nam-quan-he-ngoai-giao-voi-viet-nam/336293.vnp
-----------------
Paraguay tổ chức lễ kỷ niệm 20 năm quan hệ ngoại giao với Việt Nam
-----------------
Ngoai trưởng Eladio Loizaga tiếp Đại sứ Nguyễn Đình Thao. (Ảnh: Diệu Hương/Vietnam+) Ngày 3/8, lễ mitinh kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Paraguay đã diễn ra tại thủ đô Asuncion, với sự có mặt của Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Paraguay Oscar Cabello Sarubbi và đông đảo đại diện phái đoàn ngoại giao ở Paraguay. Theo phóng viên TTXVN tại Nam Mỹ, phát biểu tại buổi lễ Đại sứ Việt Nam tại Argentina kiêm nhiệm Paraguay Nguyễn Đình Thao bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp giữa hai nước trong 2 thập kỷ qua, đồng thời cảm ơn sự ủng hộ của nhân dân Paraguay đối với công cuộc đấu tranh chống giặc ngoại xâm cũng như trong xây dựng vào bảo vệ Tổ quốc của dân tộc. Đại sứ Nguyễn Đình Thao nhấn mạnh quan hệ hợp tác kinh tế giữa hai nước thời gian qua tiếp tục phát triển, với kim ngạch thương mại năm 2014 đạt gần 100 triệu USD, tăng gấp sáu lần so với năm 2010, tuy nhiên vẫn còn nhiều tiềm năng phát triển. Chỉ riêng trong 7 tháng đầu năm nay, con số này đạt gần 65 triệu USD, trong đó xuất khẩu của Việt Nam sang thị trường này đã đạt khoảng 35 triệu USD. Về phần mình, Thứ trưởng Cabello điểm lại những mốc quan trọng trong quan hệ hợp tác giữa hai nước trong những năm gần đây trong đó có chuyến thăm của Tổng thống Paraguay Fernando Lugo Mendez tới Hà Nội tháng 3/2011, Phiên Tham khảo chính trị lần thứ nhất tại Hà Nội tháng 4 vừa qua và việc thành lập Hội nghị sỹ Hữu nghị Paraguay-Việt Nam tại Hạ viện nước Nam Mỹ tháng 7 năm nay. Ông Cabello nhấn mạnh những nét tương đồng trong lịch sử giữa hai dân tộc đó là các cuộc đấu tranh chống giặc ngoại xâm, đồng thời bày tỏ khâm phục chủ nghĩa anh hùng của nhân dân Việt Nam trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước. Ông cũng đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong sự phát triển của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN). Cùng ngày, tại buổi tiếp Đại sứ Nguyễn Đình Thao, Ngoại trưởng Eladio Loizaga chuyển lời chúc mừng của Tổng thống Horacio Manuel Cartes tới Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhân kỷ niệm 20 năm quan hệ ngoại giao, đồng thời đánh giá cao kết quả Phiên tham khảo chính trị lần thứ nhất giữa hai nước. Ông cho biết sẽ thu xếp thăm Việt Nam trong năm 2015 theo lời mời của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh. Đại sứ Nguyễn Đình Thao chúc mừng những thành tựu kinh tế, xã hội mà Chính phủ và nhân dân Paragoay đạt được thời gian qua và khẳng định Việt Nam quan tâm thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương trên mọi mặt với Paraguay, đặc biệt là trao đổi thương mại và văn hóa, trên cơ sở quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước. Trong khuôn khổ các hoạt động văn hóa nhân dịp này, Triển lãm ảnh và đồ thủ công mỹ nghệ của Việt Nam đã được khai trương cùng ngày tại Trung tâm văn hóa quốc gia Cabildo​ của Paragua, với sự tham gia đông đảo của bạn bè nước Nam Mỹ. Đại sứ Nguyễn Đình Thao cũng có buổi nói chuyện thân mật với các giáo sư và sinh viên Khoa quan hệ Quốc tế thuộc trường Đại học Hội nhập châu Mỹ (UNIDA) tại Asuncion về tiến trình hội nhập và phát triển của Việt Nam cũng như quan hệ giữa hai nước. Trả lời phỏng vấn phóng viên TTXVN, bà Norma Cardoso, Vụ trưởng Vụ châu Á Bộ Ngoại giao Paraguay đánh giá cao kinh nghiệm của Việt Nam trong phát triển đất nước và nhấn mạnh sẽ thúc đẩy hơn nữa các dự án hợp tác song phương trong tương lai./.
-----------------
