http://www.vietnamplus.vn/bao-chi-chile-ung-ho-lap-truong-cua-viet-nam-ve-van-de-bien-dong/336279.vnp
-----------------
Báo chí Chile ủng hộ lập trường của Việt Nam về vấn đề Biển Đông
-----------------
Đại sứ quán Việt Nam tại Chile phối hợp với Viện Văn hóa Chile-Việt Nam tổ chức buổi gặp mặt hữu nghị với các nhà báo Chile nhân dịp kỷ niệm 70 năm ngày thành lập ngành ngoại giao Việt Nam (28/8/1945). Đến dự buổi giao lưu có ông Marcelo Castillo Sibilla, Chủ tịch Nghiệp đoàn đại học Chile, nguyên Chủ tịch Hiệp hội công đoàn nhà báo; đại diện báo Punto Final, Đài phát thanh Radio Cooperativa và các nhà báo Đảng viên Đảng Xã hội Chile. Trong buổi gặp, bà Patricia Abarzua, Chủ tịch Viện Văn hóa Chile-Việt Nam, đã cung cấp thông tin về tình hình Đông Nam Á, quan hệ của các nước Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) với Chile. Bà Patricia đặc biệt nhấn mạnh những tranh chấp chủ quyền hiện nay tại Biển Đông cũng như những ảnh hưởng của vấn đề này đối với khu vực Mỹ Latinh nói chung và Chile nói riêng. Về phần mình, sau khi điểm lại một số thành tựu của nền ngoại giao Việt Nam, Đại sứ Ngô Đức Thắng đã đề cập tới nhiều vấn đề liên quan tới các tranh chấp ở Biển Đông và trả lời các câu hỏi của các nhà báo Chile xoay quanh chủ đề này. Đại sứ khẳng định lập trường của Đảng, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam là giải quyết các bất đồng bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, giữ nguyên trạng và không thực hiện các hành động làm gia tăng căng thẳng tại khu vực và sớm xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử của các bên tại Biển Đông (COC). Các nhà báo Chile bày tỏ quan tâm về vấn đề Biển Đông và ủng hộ lập trường của Việt Nam, đồng thời cũng lo ngại trong trường hợp xảy ra xung đột sẽ tác động tiêu cực tới quan hệ thương mại của Chile đối với Đông Nam Á và đường vận tải hàng hóa quốc tế qua vùng biển này./.
-----------------
