http://www.vietnamplus.vn/quan-he-doi-tac-chien-luoc-viet-namduc-phat-trien-manh-me/336218.vnp
-----------------
Quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Đức phát triển mạnh mẽ
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ Đặc mệnh Toàn quyền Cộng hoà Liên bang Đức tại Việt Nam Jutta Frasch đến chào từ biệt kết thúc nhiệm kỳ công tác ở Việt Nam. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 3/8, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Đại sứ Cộng hòa Liên bang Đức Jutta Frasch tới chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. ​ Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những đóng góp tích cực của Đại sứ Jutta Frasch trong thúc đẩy quan hệ hợp tác Việt Nam-Đức trong nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam, nhất là những hoạt động tích cực của Đại sứ trong hỗ trợ các doanh nghiệp Đức tìm kiếm cơ hội và triển khai hợp tác đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam. ​ Thủ tướng nhấn mạnh, thời gian qua quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Đức có sự phát triển hết sức mạnh mẽ, hiện Đức là nhà đầu tư, đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam và Đức cũng dành cho Việt Nam nguồn ODA liên tục trong nhiều năm qua. Bên cạnh hợp tác kinh tế, quan hệ hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực khác cũng đạt được những kết quả hết sức thiết thực. ​ Tuy nhiên, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng cho rằng, tiềm năng hợp tác giữa hai nước còn rất lớn, hai bên cần tiếp tục khai thác tốt hơn nữa tiềm năng, lợi thế để phục vụ cho mục tiêu hợp tác và phát triển. ​ Về phần mình, Việt Nam luôn khẳng định chính sách nhất quán là sẽ nỗ lực hết mình để cùng với Đức tiếp tục triển khai sâu rộng, hiệu quả quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước trên các lĩnh vực, vì lợi ích và vì sự phát triển chung của cả Việt Nam và Đức. ​ Với tinh thần chung như vậy, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên thúc đẩy hơn nữa các hoạt động hợp tác về chính trị, ngoại giao, kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa, giáo dục, khoa học-kỹ thuật, du lịch, an ninh-quốc phòng... ​ Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn, dù trên bất kỳ cương vị công tác nào, Đại sứ Jutta Frasch với tình cảm tốt đẹp, với sự hiểu biết sâu rộng về đất nước và con người Việt Nam sẽ tiếp tục có những đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị tốt đẹp giữa 2 nước trên các lĩnh vực. ​ Đại sứ Jutta Frasch bày tỏ vui mừng trước những kết quả hợp tác tốt đẹp trong quan hệ hợp tác song phương Đức-Việt Nam thời gian qua, cho rằng kết quả này đã mang lại lợi ích thiết thực cho sự phát triển chung của cả 2 nước, 2 dân tộc. ​ Đại sứ cho biết Đức luôn coi trọng phát triển quan hệ hợp tác với Việt Nam cũng như luôn ủng hộ Việt Nam tăng cường và thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa quan hệ hợp tác với các nước trong Liên minh châu Âu. ​ Nhấn mạnh trên nền tảng quan hệ chính trị, ngoại giao giữa hai nước hết sức tốt đẹp và tiềm năng hợp tác giữa hai nước còn rất lớn, Đại sứ Jutta Frasch mong muốn Việt Nam tiếp tục tạo các điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp của Đức sang hợp tác đầu tư, kinh doanh, làm ăn hiệu quả, lâu dài tại Việt Nam. ​ Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Đại sứ Jutta Frasch cũng trao đổi nhiều cơ chế nhằm tiếp tục thúc đẩy sự phát triển của Trường Đại học Việt-Đức, dự án Ngôi nhà Đức... Đối với Trường Đại học Việt-Đức, Thủ tướng ủng hộ đề xuất của Đại sứ Jutta Frasch là cần có 1 Hiệp định giữa 2 Chính phủ nhằm tiếp tục thúc đẩy sự phát triển của Trường Đại học này theo hướng hoạt động có chất lượng cao, thành trường Đại học xuất sắc, có sự hỗ trợ hiệu quả của Chính phủ Đức; đồng thời Thủ tướng cũng đề nghị hai bên phối hợp chặt chẽ nhằm thúc đẩy triển khai thực hiện đúng tiến độ dự án Ngôi nhà Đức./.
-----------------
