http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-lao-tiep-doan-dai-bieu-quoc-hoi-viet-nam/336207.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Lào tiếp đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotu tiếp Chủ nhiệm Ủy ban các vấn đề xã hội của Quốc hội Trương Thị Mai. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Chiều 3/8, tại thủ đô Vientiane, Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotu đã tiếp thân mật đoàn đại biểu Ủy ban các vấn đề xã hội của Quốc hội Việt Nam, do bà Trương Thị Mai, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ nhiệm ủy ban dẫn đầu, đang có chuyến thăm và làm việc tại Cộng hòa Dân chủ nhân dân Lào. Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotu chào mừng đoàn đại biểu Ủy ban các vấn đề xã hội Quốc hội Việt Nam sang thăm và làm việc tại Lào, khẳng định chuyến thăm đã thể hiện tình đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước, Quốc hội và nhân dân hai nước. Chủ tịch Pany Yathotu cho biết Đảng, Nhà nước, Quốc hội và nhân dân Lào luôn theo dõi sát sao quá trình phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam, bày tỏ vui mừng khi thấy rằng tình hình kinh tế-xã hội của Việt Nam phát triển tốt. Các vấn đề văn hóa-xã hội rất được quan tâm, đặc biệt là Việt Nam rất quan tâm đến vấn đề văn hóa, giáo dục, y tế cho người dân. Bà khẳng định Lào sẽ học hỏi những kinh nghiệm này vì Lào cũng đang nỗ lực hoàn thành mục tiêu Thiên niên kỷ của Liên hợp quốc. Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotu đã đánh giá cao kết quả hợp tác giữa hai Quốc hội trong thời gian qua, cho biết Lào đang trong quá trình chuẩn bị cho việc thành lập hội đồng nhân dân địa phương nên cần trao đổi nhiều hơn nữa về kinh nghiệm của Việt Nam trong vấn đề này. Chủ tịch Quốc hội Lào bày tỏ hy vọng trong thời gian tới, Ủy ban các vấn đề xã hội của Quốc hội Việt Nam và Ủy ban vấn đề văn hóa-xã hội và pháp luật Lào tiếp tục tăng cường hợp tác, trao đổi kinh nghiệm, góp phần vào mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước Lào-Việt Nam. Bà Trương Thị Mai chân thành cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotu đã dành thời gian tiếp đoàn; báo cáo với Chủ tịch Pany Yathotu về kết quả làm việc giữa Ủy ban các vấn đề xã hội của Quốc hội Việt Nam và Ủy ban vấn đề văn hóa-xã hội và pháp luật Lào vào sáng 3/8; khẳng định rằng hai ủy ban sẽ tiếp tục tăng cường quan hệ nhằm làm sâu sắc thêm mối quan hệ giữa hai Quốc hội và hai ủy ban. Trước đó, vào sáng cùng ngày, đoàn đại biểu Ủy ban các vấn đề xã hội của Quốc hội Việt Nam, do bà Trương Thị Mai, Chủ nhiệm Ủy ban dẫn đầu, đã có buổi làm việc với đoàn đại biểu Ủy ban văn hóa-xã hội và pháp luật, Quốc hội Lào do giáo sư tiến sỹ Phonethep Phonsena, Ủy viên Ban thường vụ, Chủ nhiệm Ủy ban dẫn đầu. Hai bên đã cùng nhau trao đổi tình hình phát triển kinh tế-xã hội của hai nước trong thời gian qua; nhất trí rằng hợp tác giữa hai ủy ban trong thời gian qua là rất hiệu quả nhưng vẫn cần tăng cường chất lượng của sự hợp tác này. Hai bên thống nhất quan điểm rằng trong công tác đào tạo nâng cao trình độ cán bộ chuyên môn, cần đi sâu vào lĩnh vực, nội dung cụ thể nhằm nâng cao chất lượng và hiệu quả làm việc của hai ủy ban. Trong thời gian thăm và làm việc tại Lào từ ngày 2-8/8, đoàn đại biểu Ủy ban các vấn đề xã hội của Quốc hội Việt Nam dự kiến sẽ làm việc với Bộ Y tế Lào, thăm bệnh viện Mahosoth; thăm, làm việc với Trung tâm Pasteur và gặp gỡ các nữ đại biểu Quốc hội Lào./.
-----------------
