http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-sri-lanka-va-phu-nhan-bat-dau-tham-chinh-thuc-viet-nam/441474.vnp
-----------------
Thủ tướng Sri Lanka và Phu nhân bắt đầu thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Sri Lanka Ranil Wickremesinghe. (Nguồn: Oneindia) Ngày 16/4, Thủ tướng Sri Lanka Ranil Wickremesinghe và Phu nhân bắt đầu thăm chính thức Việt Nam từ ngày 16-19/4 theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc. [Thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác giữa Việt Nam và Sri Lanka] Thành phần Đoàn Thủ tướng Sri Lanka Ranil Wickremesinghe thăm chính thức Việt Nam gồm có bà Maithree Wickramasinghe, Phu nhân Thủ tướng; ông Mahinda Amaraweera, Bộ trưởng Bộ Nghề cá và Phát triển nguồn lợi Thủy hải sản; ông Harin Fernando, Bộ trưởng Bộ Viễn thông và Hạ tầng số; ông Mano Ganeshan, Bộ trưởng Bộ Hợp tác quốc gia, Đối thoại và Ngôn ngữ chính thức; ông Ranjith Aluwihare, Thành viên Quốc hội; ông Saman Ekanayake, Thư ký Thủ tướng; bà Chandanie Wijayawardhana, Thứ trưởng Bộ Chiến lược Phát triển và Thương mại toàn cầu; bà Hasanthi Urugodawatte Dissanayake, Đại sứ Sri Lanka tại Việt Nam; ông Sudantha Ganegamaaarachchi, Vụ trưởng, Bộ Ngoại giao; ông Saman Athaudahetti, Thư ký Thủ tướng về Truyền thông; ông Sandra Peraraj, Trợ lý đặc biệt của Thủ tướng. Thủ tướng Sri Lanka Ranil Wickremesinghe sinh ngày 24/3/1949, học tại Royal College, Colombo và University of Colombo, tốt nghiệp khoa Luật. Năm 1977, ông được bầu vào Quốc hội, là Thứ trưởng Ngoại giao. Năm 1977-1980, ông là Bộ trưởng Bộ Thanh niên và Việc làm (Bộ trưởng trẻ nhất Sri Lanka). Năm 1980-1989, ông là Bộ trưởng Bộ Giáo dục. Năm 1989-tháng 5/1993, ông là Bộ trưởng Bộ Công nghiệp, Khoa học và Công nghệ. Tháng 7/1993, ông là Thủ tướng Sri Lanka. Năm 1994-2001, ông là Lãnh đạo phe đối lập đảng Dân tộc thống nhất (UNP). Năm 2001-2004, ông là Thủ tướng Sri Lanka. Năm 2005, ông là Ứng cử viên Tổng thống của đảng Dân tộc thống nhất. Năm 2015, ông là Thủ tướng Sri Lanka. Chuyến thăm chính thức Việt Nam lần này của Thủ tướng Sri Lanka Ranil Wickremesinghe và Phu nhân nhằm thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác mà Sri Lanka quan tâm như thương mại, đầu tư, viễn thông, nuôi trồng và chế biến thủy sản, chế tạo máy, vật liệu xây dựng… Hai bên cũng sẽ trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm./.
-----------------
