http://www.vietnamplus.vn/thanh-tra-chinh-phu-viet-namlao-tang-cuong-hop-tac/336150.vnp
-----------------
Thanh tra Chính phủ Việt Nam-Lào tăng cường hợp tác
-----------------
Đoàn đại biểu Thanh tra Chính phủ Lào tại cuộc hội đàm. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Lào từ ngày 2-6/8, sáng 3/8 tại thủ đô Vientiane, Đoàn đại biểu Thanh tra Chính phủ Việt Nam do ông Trần Đức Lượng, Phó Tổng Thanh tra Chính phủ làm Trưởng đoàn đã có cuộc hội đàm với Đoàn đại biểu Thanh tra Chính phủ Lào do ông Khamsuc Bouayvong, Phó Tổng Thanh tra Chính phủ làm Trưởng đoàn. Hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình kinh tế-xã hội 6 tháng đầu năm 2015 và những kết quả, kinh nghiệm trong chỉ đạo, điều hành công tác thanh tra, phòng, chống tham nhũng ở mỗi nước trong thời gian qua. Hai bên đánh giá cao kết quả hợp tác trao đổi kinh nghiệm chuyên môn nghiệp vụ giữa hai cơ quan Thanh tra Chính phủ trong thời gian qua, khẳng định rằng những kinh nghiệm này không chỉ giúp cho công tác thanh tra, kiểm tra của Việt Nam và Lào ngày càng trở nên thiết thực và hiệu quả, mà còn góp phần không nhỏ vào việc hoàn thành nhiệm vụ chính trị của hai ngành thanh tra hai nước nói riêng và xây dựng quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước Việt Nam-Lào nói chung. Cùng với sự phát triển không ngừng, sâu rộng trên các lĩnh vực của quan hệ láng giềng hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt giữa hai Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Lào, Thanh tra Chính phủ Việt Nam và Thanh tra Chính phủ Lào đã duy trì quan hệ gắn bó trong 20 năm qua. Từ năm 1995 đến nay, hai bên luôn duy trì việc trao đổi các đoàn cấp cao và cấp chuyên viên nhằm trao đổi kinh nghiệm về công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng chống tham nhũng. Hai bên đã bốn lần ký kết Thỏa thuận hợp tác về công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng chống tham nhũng vào các năm 1998, 2005, 2007, 2012 với các nội dung chính như: duy trì hàng năm việc trao đổi đoàn cấp cao hoặc chuyên viên nhằm tăng cường việc học tập và trao đổi kinh nghiệm công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng chống tham nhũng; hàng năm, Thanh tra Chính phủ Việt Nam giúp đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ trong thời gian 1 tháng cho 20 cán bộ thanh tra chính phủ Lào. Hai năm một lần, Thanh tra Chính phủ Việt Nam giúp đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ nâng cao trong thời gian 6 tháng cho 4 cán bộ Thanh tra Chính phủ Lào..; trao đổi thông tin, tài liệu nghiệp vụ và khuyến khích, hỗ trợ cơ quan thanh tra ở các tỉnh có chung đường biên giới giữa hai nước thiết lập quan hệ hợp tác, giao lưu trao đổi kinh nghiệm./.
-----------------
