http://www.vietnamplus.vn/viet-namlao-chia-se-kinh-nghiem-hoat-dong-cua-toa-an-toi-cao/336140.vnp
-----------------
Việt Nam-Lào chia sẻ kinh nghiệm hoạt động của Tòa án tối cao
-----------------
Nhận lời mời của ông Trương Hòa Bình, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh án Tòa án Nhân dân tối cao, Đoàn đại biểu cấp cao Tòa án Nhân dân tối cao Lào do Phó Chánh án Khampha Sengdara làm trưởng đoàn sang thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 1-6/8. Sáng 3/8, tại Hà Nội, Phó Chánh án Thường trực Tòa án Nhân dân tối cao Bùi Ngọc Hòa đã tiếp và làm việc với Đoàn đại biểu cấp cao Tòa án Nhân dân Lào do Phó Chánh án Khampha Sengdara làm trưởng đoàn. Chào mừng Phó Chánh án Khampha Sengdara và các thành viên trong đoàn sang thăm, làm việc với Tòa án Nhân dân tối cao Việt Nam, Phó Chánh án Thường trực Bùi Ngọc Hòa nhấn mạnh Tòa án hai nước Việt-Lào vốn có mối quan hệ hợp tác truyền thống từ lâu và mối quan hệ này đang ngày càng được củng cố, phát triển. Phó Chánh án Thường trực Bùi Ngọc Hòa tin rằng chuyến thăm Việt Nam lần này hai bên sẽ tiếp tục trao đổi về mối quan hệ hợp tác giữa Tòa án hai nước và chia sẻ kinh nghiệm thành lập, hoạt động của Tòa hành chính trong hệ thống Tòa án Nhân dân. Tại buổi tiếp, Phó Chánh án Thường trực Bùi Ngọc Hòa đã chia sẻ kinh nghiệm của Việt Nam trong việc thành lập và hoạt động của Tòa hành chính trong hệ thống Tòa án Nhân dân với Đoàn đại biểu cấp cao Tòa án Nhân dân Lào. Phó Chánh án Thường trực Bùi Ngọc Hòa cho biết ngày 1/7/1996, Tòa hành chính được thành lập và đi vào hoạt động. Tuy nhiên, Luật tổ chức Tòa án Nhân dân được Quốc hội thông qua ngày 26/10/1995, quy định Tòa hành chính không được tổ chức thành một hệ thống độc lập, mà được tổ chức thành các Tòa chuyên trách trong hệ thống Tòa án Nhân dân, bao gồm Tòa hành chính thuộc Tòa án Nhân dân tối cao và Tòa án Nhân dân cấp tỉnh; ở cấp huyện không thành lập Tòa hành chính nhưng có thẩm quyền xét xử các vụ án hành chính. Theo đó, Tòa án Nhân dân các cấp đều có thẩm quyền xét xử các vụ án hành chính. Phó Chánh án Thường trực Bùi Ngọc Hòa cũng đã chia sẻ về một số văn bản quy phạm pháp luật điều chỉnh hoạt động của Tòa hành chính; Luật tố tụng hành chính; về đảm bảo hoạt động của Tòa hành chính. Cảm ơn Phó Chánh án Thường trực Bùi Ngọc Hòa và Tòa án Nhân dân tối cao Việt Nam đón tiếp đoàn trọng thị, chu đáo, Phó Chánh án Khampha Sengdara khẳng định những kinh nghiệm của Tòa án Nhân dân tối cao Việt Nam sẽ là kinh nghiệm, cơ sở giúp Lào xây dựng Bộ Luật hành chính. Phó Chánh án Khampha Sengdara cho biết dự án thành lập Tòa hành chính của Lào đang trong quá trình xây dựng. Qua nghiên cứu việc thành lập Tòa hành chính của các nước, Tòa án Nhân dân tối cao Lào thấy việc áp dụng mô hình Tòa hành chính ở Việt Nam là rất phù hợp. Phó Chánh án Lào mong muốn Tòa án Nhân dân tối cao Việt Nam giúp đỡ và hỗ trợ Tòa án Nhân dân tối cao Lào trong việc đào tạo cán bộ, thu thập số liệu về Tòa hành chính để tham khảo. Cũng tại buổi tiếp, hai bên đã trao đổi về kế hoạch hợp tác trong thời gian tới. Theo đó, hai hên mong muốn tiếp tục duy trì hàng năm các chuyến thăm của lãnh đạo Tòa án Nhân dân tối cao hai nước và các địa phương kết nghĩa nhằm trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm trong công tác xét xử. Trong các chuyến thăm của Tòa án Nhân dân cấp tỉnh, hai nước sẽ chú trọng trao đổi kinh nghiệm giải quyết các vụ án hành chính./.
-----------------
