http://www.vietnamplus.vn/viet-nammozambique-can-day-manh-hop-tac-tren-nhieu-linh-vuc/335841.vnp
-----------------
Việt Nam-Mozambique cần đẩy mạnh hợp tác trên nhiều lĩnh vực
-----------------
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải tiếp Bộ trưởng Giao thông và Viễn thông Mozambique. (Ảnh: Mạnh Hùng/TTXVN) Phóng viên TTXVN có mặt tại Mozambique đưa tin, ngày 1/8, Đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam do Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải dẫn đầu đã rời thủ đô Maputo, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Mozambique. Trước đó, chiều 31/7, tại trụ sở Quốc hội Mozambique, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải và các thành viên trong đoàn đã đến chào xã giao Chủ tịch Quốc hội Mozambique Verónica Macamo. Tại buổi tiếp, bà Verónica Macamo đánh giá cao chuyến thăm của đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam, đúng vào dịp kỷ niệm 40 năm ngày thiết lập ngoại giao giữa hai nước. Bà Verónica Macamo nhấn mạnh Mozambique và Việt Nam là hai quốc gia có quan hệ hữu nghị từ lâu và có rất nhiều tiềm năng hợp tác, nhưng quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại vẫn đang ở mức khiêm tốn. Do vậy, trong thời gian tới, hai nước cần đẩy mạnh mối quan hệ hữu nghị, hợp tác trên nhiều lĩnh vực, trong đó có trao đổi, hợp tác trong lĩnh vực lập pháp. Bà Verónica Macamo hy vọng chuyến thăm của đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam sẽ mở ra một trang mới trong quan hệ hợp tác giữa hai nước. Thay mặt Đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cảm ơn sự tiếp đón trọng thị của bà Verónica Macamo dành cho đoàn và thông báo những nét chính về tình hình phát triển kinh tế, xã hội của Việt Nam thời gian gần đây. Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải nêu rõ Việt Nam và Mozambique có thế mạnh và những nét tương đồng để hỗ trợ nhau cùng phát triển và tin tưởng rằng mối quan hệ hữu nghị, hợp tác truyền thống giữa hai nước sẽ không ngừng được củng cố và phát triển. Cùng ngày, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải và các thành viên trong đoàn đã đến thăm công ty Viễn thông Movitel, đây là công ty liên doanh giữa Tập đoàn viễn thông quân đội Viettel của Việt Nam và ngành viễn thông Mozambique. Sau hơn 3 năm triển khai, hiện Movitel là một trong ba công ty viễn thông lớn nhất tại Mozambique. Chiều 31/7, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải và các thành viên trong Đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam đã tham dự Lễ kỷ niệm 40 năm thiết lập Quan hệ Ngoại giao Việt Nam-Mozambique. Phát biểu tại Lễ kỷ niệm, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Vũ Hồng Nam và Thứ trưởng Ngoại giao và Hợp tác Mozambique Nyeleti Mondlane đều nhấn mạnh rằng 40 năm qua, quan hệ hữu nghị, hợp tác song phương giữa Việt Nam và Mozambique đã phát triển và mở rộng, nhất là trong thời gian gần đây. Hai bên bày tỏ hy vọng rằng chuyến thăm của Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải lần này sẽ làm sâu sắc thêm quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư song phương và chúc quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước ngày càng phát triển. Trước dó, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã gặp gỡ và nói chuyện với Cộng đồng người Việt tại Mozambique, trong đó có nhiều chuyên gia nông nghiệp, giáo dục và y tế đang hỗ trợ bạn trong các lĩnh vực quan trọng này. Đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam cũng đến thăm cảng công nghiệp Matola và tập đoàn Stema của Mozambique./.
-----------------
