http://www.vietnamplus.vn/nhat-hoang-vui-mung-ve-su-phat-trien-quan-he-vietnhat/335817.vnp
-----------------
Nhật Hoàng Akihito vui mừng về sự phát triển quan hệ Việt-Nhật
-----------------
Nhật Hoàng Akihito. (Nguồn: AFP/TTXVN) Sáng 31/7, tại Hoàng cung ở trung tâm thủ đô Tokyo, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Nhật Bản Nguyễn Quốc Cường đã trình thư ủy nhiệm lên Nhật Hoàng Akihito. Tại lễ trình thư ủy nhiệm, Đại sứ đã chuyển lời thăm hỏi của Chủ tịch nước và các lãnh đạo cấp cao của Việt Nam tới Nhật Hoàng và Hoàng hậu. Đại sứ Nguyễn Quốc Cường khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam coi Nhật Bản là đối tác phát triển quan trọng hàng đầu của Việt Nam. Đại sứ bày tỏ vinh dự được nhận nhiệm vụ tại Nhật Bản và thông báo trọng tâm trong nhiệm kỳ của mình là góp phần thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng giữa hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, hiệu quả và ổn định. Nhật Hoàng Akihito đã chuyển lời thăm hỏi và cảm ơn tới Chủ tịch nước và lãnh đạo Việt Nam. Nhật Hoàng bày tỏ vui mừng trước việc quan hệ hai nước đang phát triển rất mạnh mẽ trên tất cả các lĩnh vực, phù hợp với lợi ích của nhân dân hai nước. Nhật Hoàng chúc mừng Đại sứ Nguyễn Quốc Cường đảm nhận trọng trách mới và bày tỏ mong muốn trong nhiệm kỳ của mình, Đại sứ sẽ tăng cường tiếp xúc với nhiều tầng lớp nhân dân Nhật Bản, đi thăm nhiều địa phương của Nhật Bản để góp phần thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai quốc gia./.
-----------------
