http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-50-nam-quoc-khanh-singapore-tai-thanh-pho-ho-chi-minh/335816.vnp
-----------------
Kỷ niệm 50 năm Quốc khánh Singapore tại Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Tối 31/7, Tổng Lãnh sự quán Singapore tại Thành phố Hồ Chí Minh đã long trọng tổ chức Kỷ niệm 50 năm Quốc khánh nước Cộng hòa Singapore (9/8/1965-9/8/2015). Tại lễ kỷ niệm, bà Leow Siu Lin, Tổng Lãnh sự Singapore tại Thành phố Hồ Chí Minh đã ôn lại truyền thống 50 năm Ngày độc lập của nước Cộng hòa Singapore và điểm lại mối quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Singapore với Việt Nam nói chung và Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng trong thời gian qua. Theo bà Leow Siu Lin, hợp tác giữa Việt Nam và Singapore được thể hiện rõ nhất trên lĩnh vực kinh tế, trong đó Singapore nhận thấy Việt Nam có những yếu tố cơ bản cho sự phát triển mạnh mẽ. Hiện nhiều công ty của Singapore đã đầu tư dài hạn tại Việt Nam và tiếp tục tìm kiếm cơ hội để mở rộng hoạt động sản xuất, kinh doanh tại đây. Theo bà Leow Siu Lin, sự trao đổi giữa nhân dân hai nước cũng đang diễn ra hết sức tích cực. Thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh lân cận là nơi sinh sống của khoảng 3.000 người Singapore, trong khi hiện có nhiều người Việt Nam sinh sống, học tập, làm việc tại Singapore. Gửi lời chúc mừng đến nhân dân Singapore đang sinh sống và làm việc tại Thành phố Hồ Chí Minh nhân dịp kỷ niệm trọng đại này, ông Lê Hoàng Quân, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh cho rằng, sự phát triển đáng tự hào của Singapore đã chứng minh rằng một đảo quốc không nhiều tài nguyên như Singapore nhưng với trí tuệ, tinh thần sáng tạo, tầm nhìn của các nhà lãnh đạo và quyết tâm của người dân, Singapore vẫn có thể kiến tạo nên một đất nước xanh, sạch, đẹp và thịnh vượng với những công trình kiến trúc độc đáo, ấn tượng, một xã hội hòa hợp và là một nền kinh tế mạnh trong khu vực. Theo ông Lê Hoàng Quân, hiện nay, Singapore là một trong năm quốc gia và vùng lãnh thổ có đầu tư lớn nhất vào Thành phố Hồ Chí Minh. Sự hiện diện của hơn 500 doanh nghiệp Singapore tại Thành phố Hồ Chí Minh đã thể hiện sự tin tưởng của các nhà đầu tư Singapore vào tiềm năng to lớn và tương lai phát triển tươi sáng của Thành phố. Đây là nguồn động viên lớn cho chính quyền và nhân dân Thành phố trong nỗ lực cải thiện mạnh mẽ môi trường đầu tư, để luôn đồng hành và thu hút ngày càng nhiều các nhà đầu tư nước ngoài nói chung và Singapore nói riêng. Đến hết năm 2014, Singapore đã có 719 dự án, với tổng vốn khoảng 8,2 tỷ USD đầu tư vào Thành phố; thương mại hai chiều giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Singapore năm 2014 là 4,4 tỷ USD./.
-----------------
