http://www.vietnamplus.vn/lao-danh-gia-cao-chuyen-tham-cua-doan-bo-ke-hoachdau-tu-viet-nam/335799.vnp
-----------------
Lào đánh giá cao chuyến thăm của Đoàn Bộ Kế hoạch-Đầu tư Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Lào Somsavath Lengsavath (phải) tiếp Thứ trưởng Nguyễn Chí Dũng. (Nguồn: Phạm Kiên/Vietnam+) Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Lào từ ngày 29-31/7, ngày 31/7 tại thủ đô Vientiane, Đoàn đại biểu Bộ Kế hoạch-Đầu tư Việt Nam do ​ông Nguyễn Chí Dũng, Thứ trưởng, Phó Chủ tịch Phân ban Hợp tác Việt Nam-Lào làm Trưởng đoàn đã được ​ông Somsavath Lengsavath, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, Chủ tịch Phân ban Hợp tác Lào-Việt Nam tiếp thân mật. Thứ trưởng Nguyễn Chí Dũng chân thành cảm ơn Phó Thủ tướng Somsavath Lengsavath đã dành thời gian tiếp đoàn, báo cáo với Phó Thủ tướng kết quả chuyến thăm và làm việc hai tỉnh Luang Namtha và Bokeo, trong đó nổi bật là việc Việt Nam bàn giao cho Lào Trường trung học phổ thông Viengphoukha, dự án trường học thứ hai được triển khai bằng nguồn vốn viện trợ không hoàn lại của Chính phủ Việt Nam dành tặng Chính phủ Lào trị giá gần 75 tỷ đồng tại huyện Viengphoukha, tỉnh Luang Namtha. Phó Thủ tướng Lào Somsavath Lengsavath đánh giá cao ý nghĩa và kết quả của chuyến thăm và làm việc của Thứ trưởng Nguyễn Chí Dũng cùng Đoàn; đồng thời khẳng định kết quả của chuyến thăm sẽ góp phần tăng cường mối quan hệ hữu nghị, tình đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, Chính phủ và nhân dân hai nước. Thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào, ​ông Lengsavath đã cảm ơn Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam mặc dù còn nhiều khó khăn nhưng vẫn luôn giúp đỡ nhân dân Lào, nhấn mạnh đây là biểu tượng minh chứng cho mối quan hệ gắn bó keo sơn, trước sau như một của hai nước. Trước đó, trong ngày 30 và sáng 31/7, Thứ trưởng Nguyễn Chí Dũng đã có các buổi làm việc với lãnh đạo hai tỉnh Luang Namtha và Bokeo; đi thăm một số dự án mà Chính phủ Việt Nam giúp đỡ Chính phủ và nhân dân Lào xây dựng tại hai tỉnh Luang Namtha và Bokeo, nhằm đánh giá hiệu quả sử dụng cũng như chất lượng của những dự án này./.
-----------------
