http://www.vietnamplus.vn/ong-tran-luu-quang-duoc-bo-nhiem-lam-bi-thu-tinh-uy-tay-ninh/335796.vnp
-----------------
Ông Trần Lưu Quang được bổ nhiệm làm Bí thư Tỉnh ủy Tây Ninh
-----------------
Ban Tổ chức Trung ương trao Quyết định và tặng hoa chúc mừng các đồng chí được bổ nhiệm, điều động. (Ảnh: Lê Đức Hoảnh/TTXVN) Ngày 31/7, tại tỉnh Tây Ninh, ông Nguyễn Tuấn Khanh và ông Mai Văn Chính, Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương chủ trì, công bố Quyết định của Bộ Chính trị điều động ông Võ Văn Phuông, Ủy viên Trung ương Đảng, thôi tham gia Ban Chấp hành, thôi giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Tây Ninh để làm Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương. Bộ Chính trị phân công ông Trần Lưu Quang, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch thường trực Ủy ban Nhân dân tỉnh Tây Ninh, giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Tây Ninh, nhiệm kỳ 2010-2015, thay ông Võ Văn Phuông nhận nhiệm vụ mới. Ban Tổ chức Trung ương cũng công bố Quyết định của Ban Bí thư Trung ương Đảng, phân công ông Nguyễn Minh Tân, Thường vụ Tỉnh ủy, Trưởng Ban Dân vận Tỉnh ủy Tây Ninh giữ chức vụ Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Tây Ninh, nhiệm kỳ 2010-2015. Ông Trần Lưu Quang sinh ngày 30/8/1967, quê quán thị trấn Trảng Bàng, huyện Trảng Bàng, tỉnh Tây Ninh. Trình độ thạc sỹ quản lý công, kỹ sư cơ khí, cử nhân chính trị. Ông Trần Lưu Quang từng giữ các chức vụ Phó Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, Bí thư Huyện ủy Trảng Bàng, Phó Chủ tịch Thường trực Ủy ban Nhân dân tỉnh Tây Ninh. Tại Đại hội lần thứ XI của Đảng, ông được bầu là Ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng. Phát biểu tại lễ trao quyết định, ông Nguyễn Tuấn Khanh, Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, cho biết việc ban hành các quyết định điều động, phân công nhiệm vụ cán bộ của Bộ Chính trị, Ban Bí thư khẳng định Trung ương đánh giá cao đối với kết quả phấn đấu liên tục, bền bỉ, có hiệu quả của các ông Võ Văn Phuông, Trần Lưu Quang và Nguyễn Minh Tân. Đồng thời bày tỏ tin tưởng các cán bộ được phân công nhiệm vụ mới sẽ hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trên cương vị Trung ương giao./.
-----------------
