http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-gui-loi-chia-buon-vu-tai-nan-may-bay-quan-su-tai-lao/335792.vnp
-----------------
Việt Nam gửi lời chia buồn vụ tai nạn máy bay quân sự tại Lào
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: Reuters) Được tin ngày 27/7, một máy bay trực thăng quân sự Mi-17 của Lào bị tai nạn tại khu vực phía Bắc bản Luangsay, huyện Longcheng, tỉnh Saysomboun trên đường bay từ Vientiane đi Luangprabang Lào, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã gửi điện thăm hỏi tới Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Thongsing Thammavong. Trong bức điện, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã bày tỏ xúc động và đau buồn khi nhận được tin về vụ tai nạn. Đồng thời thay mặt Đảng, Chính phủ, Quân đội và nhân dân Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gửi lời chia buồn sâu sắc tới Đảng, Chính phủ, Quân đội và nhân dân Lào cùng gia đình của các cán bộ, chiến sỹ gặp nạn sớm vượt qua mất mát, đau thương này./.
-----------------
