http://www.vietnamplus.vn/quan-he-huu-nghi-viet-nammozambique-dang-phat-trien-tot-dep/335788.vnp
-----------------
Quan hệ hữu nghị Việt Nam-Mozambique đang phát triển tốt đẹp
-----------------
Thủ tướng Mozambique Carlos Agostinho ​do R​osario tiếp Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải. (Ảnh: Mạnh Hùng/TTXVN) Ngày 30/7, tại Phủ Thủ tướng ở thủ đô Maputo, đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Mozambique do Thủ tướng Carlos Agostinho do Rosário dẫn đầu đã tiến hành hội đàm với đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ nước ta, do Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải làm Trưởng đoàn. Tại cuộc hội đàm, Thủ tướng Mozambique Carlos Agostinho do Rosário liệt chào mừng Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải thăm chính thức Mozambique, coi đây là sự kiện đặc biệt nhân dịp hai nước kỷ niệm 40 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (25/6/1975-25/6/2015). Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải bày tỏ vui mừng lần đầu tiên được đến thăm đất nước Mozambique anh em, cảm ơn về sự đón tiếp nồng nhiệt và trọng thị mà lãnh đạo và nhân dân Mozambique dành cho đoàn. Hai nhà lãnh đạo đã thông báo cho nhau tình hình mỗi nước, bày tỏ hài lòng về quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Mozambique đang phát triển tốt đẹp và mở rộng trên nhiều lĩnh vực. Thủ tướng Carlos Agostinho do Rosário chúc mừng nhân dân Việt Nam, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam đã đạt được nhiều thành công trong phát triển kinh tế. Về phần mình, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội cũng như những nỗ lực cải cách của Mozambique trong thời gian qua. Hai bên khẳng định trong quá khứ, nhân dân hai nước đã ủng hộ giúp đỡ nhau trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc của Mozambique và Việt Nam. Trong giai đoạn hiện nay, nhất định nhân dân hai nước sẽ tiếp tục truyền thống giúp đỡ ủng hộ giành thắng lợi trong công cuộc xây dựng đất nước. Về quan hệ chính trị, hai nhà lãnh đạo nhất trí cần tăng cường trao đổi đoàn và tiếp xúc cấp cao, tăng cường phối hợp và ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn và tổ chức quốc tế. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã chuyển lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mời Tổng thống và Thủ tướng Mozambique sớm thăm Việt Nam. Phía Mozambique đánh giá cao sự giúp đỡ của Việt Nam trong việc cử nhiều chuyên gia giỏi trong lĩnh vực giáo dục, sản xuất nông nghiệp, khẳng định các dự án Việt Nam-Mozambique cũng như dự án giữa hai nước với nước thứ ba đang phát huy hiệu quả. Ngoài ra hai bên cùng bàn thảo về một số hướng hợp tác mới như cảnh báo thiên tai, quản lý giao thông… Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục giúp đỡ Mozambique đào tạo đội ngũ cán bộ kỹ thuật, hỗ trợ kinh nghiệm và kỹ thuật các lĩnh vực Việt Nam có thế mạnh như nông nghiệp, khai thác dầu khí, viễn thông… Sau khi kết thúc hội đàm, Thủ tướng Mozambique Carlos Agostinho do Rosário và Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải đã tổ chức họp báo và thông báo về một số vấn đề mà hai bên thảo luận, nhất là đề ra định hướng trong việc phát triển quan hệ hợp tác song phương. Phát biểu với giới báo chí Mozambique và Việt Nam, Thủ tướng Carlos Agostinho do Rosário đánh giá cao chuyến thăm của đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam lần này nhằm thắt chặt hơn nữa mối quan hệ hữu nghị truyền thống đã được thiết lập cách đây 40 năm, ngay sau khi Mozambique giành được độc lập. Thủ tướng Mozambique nhấn mạnh với truyền thống quý báu và mối quan hệ hữu nghị lâu đời, hai nước sẽ nỗ lực thúc đẩy hơn nữa hợp tác kinh tế, đầu tư và thương mại để tương xứng với mối quan hệ chính trị tốt đẹp. Tối 30/7, Thủ tướng Carlos Agostinho do Rosário đã mở tiệc chiêu đãi Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải và các thành viên của đoàn đại biểu Chính phủ nước ta đang ở thăm Mozambique. Trước đó cùng ngày, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải và đoàn đại biểu Việt Nam đã đến đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các Anh hùng liệt sĩ Mozambique hy sinh vì Tổ quốc. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải và đoàn đại biểu Việt Nam đã đến thăm, làm việc với Đảng Mặt trận giải phóng Mozambique (Frelimo) tại trụ sở của đảng ở thủ đô Maputo. Cũng trong khuôn khổ chuyến thăm, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải và các thành viên trong đoàn đã tiếp các Bộ trưởng, Thứ trưởng của Bộ Nông nghiệp và An ninh lương thực, Bộ Giao thông và Viễn thông và Bộ Công thương Mozambique đến chào./.
-----------------
