http://www.vietnamplus.vn/trao-quyet-dinh-bo-nhiem-tham-phan-toa-an-nhan-dan-toi-cao/335785.vnp
-----------------
Trao quyết định bổ nhiệm thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trao Quyết định bổ nhiệm Thẩm phán Tòa án nhân dân Tối cao cho 15 cán bộ của ngành Toà án nhân dân. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 31/7, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Trưởng ban Chỉ đạo Cải cách tư pháp Trung ương, đã dự Lễ công bố và trao quyết định bổ nhiệm thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao. Buổi lễ do Văn phòng Chủ tịch nước tổ chức tại Phủ Chủ tịch với sự tham dự của lãnh đạo các Bộ, ngành cùng 15 thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao mới được bổ nhiệm. Trao quyết định và chúc mừng các thẩm phán được nhận chức danh cao quý, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định đây là niềm vinh dự lớn lao của mỗi thẩm phán, là niềm vui chung của toàn ngành nhưng kèm theo đó là trách nhiệm hết sức nặng nề. Nhấn mạnh vai trò của Hội đồng thẩm phán và Tòa án nhân dân tối cao với những quy định tại Hiến pháp 2013, Chủ tịch nước mong muốn và tin tưởng các thẩm phán nhận thức đầy đủ và sâu sắc về vị thế mới của Tòa án nhân dân, về trách nhiệm và quyền hạn của thẩm phán và của Hội đồng thẩm phán. Chủ tịch nước nhấn mạnh yêu cầu đầu tiên đối với thẩm phán là phải tuân thủ pháp luật, không thiên lệch, hết sức công tâm, có bản lĩnh vững vàng, tinh thông nghiệp vụ. Vì Tòa án là cơ quan duy nhất được nhân danh Nhà nước để đưa ra những quyết định, phán xét về hành vi của một người bị truy tố là có tội hay không có tội. Quyết định của Tòa án có ảnh hưởng trực tiếp đến quyền và lợi ích hợp pháp của các bên đương sự. Chủ tịch nước đề nghị mỗi thẩm phán phải luôn hoàn thiện mình cả về trình độ chuyên môn và đạo đức nghề nghiệp, xứng đáng là chỗ dựa vững chắc của nhân dân mỗi khi có việc cần đến sự phán xử. Chủ tịch nước nêu rõ Tòa án nhân dân tối cao, Hội đồng thẩm phán của Tòa án nhân dân tối cao có vị trí đặc biệt quan trọng, được ví như bộ não của Tòa án. Vì vậy, bên cạnh công việc chuyên môn, lãnh đạo ngành cần quan tâm công tác tổ chức, củng cố bộ máy, xây dựng đội ngũ cán bộ, thẩm phán tòa án các cấp trong sạch, vững mạnh, đảm bảo đáp ứng được yêu cầu phục vụ nhân dân, phụng sự Tổ quốc. Tại buổi lễ, đại diện các thẩm phán vừa được bổ nhiệm đã bày tỏ cảm ơn sự quan tâm và tin tưởng của lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân trong quá trình phấn đấu, tu dưỡng. Các thẩm phán nêu rõ quyết tâm rèn luyện phẩm chất chính trị và chuyên môn; nâng cao tính gương mẫu "phụng công, thủ pháp, chí công vô tư" của người thẩm phán; xây dựng hệ thống pháp luật, giữ vững niềm tin của nhân dân đối với cơ quan thực hiện quyền công lý./.
-----------------
