http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-dam-nhiem-tot-nhiem-vu-gin-giu-hoa-binh-lien-hop-quoc/335779.vnp
-----------------
Việt Nam đảm nhiệm tốt nhiệm vụ Gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc
-----------------
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh chụp ảnh với các trưởng đoàn và đại diện các cơ quan của Bộ Quốc phòng Việt Nam tại buổi hội thảo. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Sau năm ngày làm việc khẩn trương, sôi nổi, trách nhiệm, chiều 31/7, tại Hà Nội, Hội thảo quốc tế về công tác triển khai Lực lượng tham gia hoạt động Gìn giữ hòa bình Liên hiệp quốc do Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam chủ trì, phối hợp với Chương trình Sáng kiến hoạt động hòa bình toàn cầu (GPOI) - Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ tổ chức đã bế mạc. Đại tá Hoàng Kim Phụng, Giám đốc Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam, cho biết Hội thảo là một bước cụ thể hóa các nội dung đã ký thỏa thuận thúc đẩy hợp tác quốc phòng trong lĩnh vực Gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ; kết quả cuộc hội đàm song phương giữa Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ trong chuyến thăm Việt Nam tháng 5/2015. Trong năm ngày, hội thảo đã đi sâu thảo luận các nội dung về quy trình triển khai một đơn vị (bệnh viện dã chiến cấp 2) tới một phái bộ Liên hợp quốc; các nội dung cần tập huấn trong quá trình chuẩn bị lực lượng tham gia Gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc theo chuẩn Liên hợp quốc; công tác đảm bảo hậu cần cho các lực lượng trên thực địa; chế độ, chính sách bồi hoàn của Liên hợp quốc đối với cá nhân, đơn vị; công tác khảo sát thực tế của Việt Nam tới phái bộ trước khi gửi quân tham gia Gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc. Qua hội thảo cho thấy đơn vị quân y và lực lượng công binh Việt Nam không gặp nhiều khó khăn về chuyên môn, kỹ thuật. Các bác sỹ, y tá, kỹ sư, kỹ thuật viên Việt Nam có đủ năng lực chuyên môn và tự tin sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ khi tham gia Gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Hội thảo cũng chỉ ra một số việc phải làm trong trong thời gian tới, như huấn luyện theo chuẩn Liên hợp quốc; tăng cường kỹ năng phối hợp trong môi trường hoạt động đa quốc gia; bổ sung kiến thức về luật pháp quốc tế; tăng cường kỹ năng giao tiếp tiếng Anh... Trong thời gian tới, Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam mong tiếp tục nhận được sự hỗ trợ về kiến thức, kỹ năng cũng như những sự hỗ trợ khác từ Liên hợp quốc và Chương trình GPOI. Hài lòng với chương trình hội thảo, ông Richard Maloney, Trưởng đoàn Chương trình GPOI đánh giá cao các đại biểu đã thảo luận sôi nổi, nhiệt huyết và tinh thần hợp tác cao. Tuy nhiên, hoạt động Gìn giữ hòa bình vẫn còn nhiều việc phải làm và hai bên sẽ phối hợp, cùng nỗ lực để phục vụ nhân loại. “Chúng tôi rất vinh dự được hợp tác với Việt Nam để thực hiện sứ mệnh Gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Nhất là được làm việc và cộng tác với những người chuyên nghiệp có năng lực, tận tâm như tất cả các bạn là một vinh hạnh của chúng tôi,” ông Richard Maloney chia sẻ. Trưởng đoàn Chương trình GPOI mong muốn thời gian tới tiếp tục phối hợp với Việt Nam trong hoạt động Gìn giữ hòa bình./.
-----------------
