http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-20-nam-thiet-lap-quan-he-ngoai-giao-viet-namhoa-ky/335705.vnp
-----------------
Kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hoa Kỳ
-----------------
Các nhiếp ảnh gia và du khách xem triển lãm “Quan hệ Việt-Mỹ và nước Mỹ qua ống kính nhà nhiếp ảnh Việt Nam.” (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Washington, ngày 30/7, tại Viện Hòa bình, Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ đã tổ chức trọng thể lễ kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hoa Kỳ (12/7/1995-12/7/2015). Tham dự buổi lễ có nhiều quan chức cấp cao của Hoa Kỳ như Chủ tịch Ủy ban Quân lực Thượng viện, Thượng nghị sỹ John McCain; Thượng nghị sỹ Sheldon WhiteHouse; Hạ nghị sỹ Medeleine Bordalo và Trợ lý Ngoại trưởng phụ trách Đông Á-Thái Bình Dương Daniel Russel. Phát biểu khai mạc, Đại sứ Việt Nam Phạm Quang Vinh đã bày tỏ cảm ơn các quan chức, học giả và nhân dân Hoa Kỳ đã ủng hộ và đóng góp cho sự phát triển của quan hệ song phương trong 20 năm qua. Đại sứ Phạm Quang Vinh cho rằng năm 2015 là một cột mốc mới trong quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ sau khi Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng có chuyến thăm lịch sử tới Hoa Kỳ và hội đàm với Tổng thống Barack Obama tại Nhà Trắng hồi đầu tháng Bảy. Trong khuôn khổ chuyến thăm, hai nước đã ra Tuyên bố Tầm nhìn chung Việt Nam-Hoa Kỳ, qua đó làm sâu sắc thêm mối quan hệ Đối tác Toàn diện được Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Obama thiết lập vào năm 2013. Đại sứ Phạm Quang Vinh cho biết sau hai thập kỷ, quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ đã có những bước tiến ấn tượng trên tất cả các lĩnh vực. Trong năm 2014, kim ngạch thương mại song phương đã tăng gấp 70 lần lên 36 tỷ USD so với 20 năm trước; Hoa Kỳ hiện là nhà đầu tư lớn thứ 4 tại Việt Nam; hai nước hiện là những đối tác đáng tin cậy trong các vấn đề toàn cầu cũng như của khu vực châu Á-Thái Bình Dương, như Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Hai nước cũng đang hợp tác chặt chẽ với các đối tác khác trong khuôn khổ Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC), Hội nghị Cấp cao Đông Á (EAS) hay Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF) vì hòa bình, an ninh và thịnh vượng của khu vực, trong đó có vấn đề an ninh và tự do hàng hải ở Biển Đông, hay an ninh nguồn nước và phát triển bền vững tại hạ nguồn sông Mekong. Phát biểu tại buổi lễ, Thượng nghị sỹ McCain đánh giá tích cực về mối quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ hiện nay. Theo ông, trong 20 năm qua, quan hệ hai nước không dừng ở chỗ bình thường hóa mà đã phát triển ngoài mong đợi trên nhiều lĩnh vực, trong đó hợp tác kinh tế và giáo dục là hai trong số những điểm sáng nhất. Thượng nghị sỹ McCain nhấn mạnh sự kiện Quốc hội Hoa Kỳ hồi tháng trước trao Quyền Thúc đẩy thương mại (Quyền đàm phán nhanh - TPA) để Tổng thống Obama sớm hoàn tất TPP là một dấu hiệu mang đậm ý nghĩa chiến lược về sự cam kết ngày càng mạnh mẽ của Hoa Kỳ đối với châu Á-Thái Bình Dương, cũng như với các đối tác tại khu vực này. Tuy nhiên, ông McCain cũng lưu ý Hoa Kỳ và Việt Nam đang đối mặt với những thách thức an ninh mới. Ông tuyên bố trong bối cảnh Trung Quốc tiếp tục hoạt động xây dựng và quân sự hóa ở khu vực Biển Đông, Washington sẽ sát cánh cùng Việt Nam phản đối các hoạt động nhằm thay đổi nguyên trạng ở vùng biển này. Ông cũng kêu gọi Hoa Kỳ cân nhắc nới lỏng hơn nữa lệnh cấm bán vũ khí sát thương cho Việt Nam. Về phần mình, Trợ lý Ngoại trưởng Daniel Russel đánh giá quan hệ song phương Việt Nam-Hoa Kỳ trong 20 năm qua đã có những bước phát triển vượt bậc và toàn diện. Trong khi đó, với 17.000 học sinh, sinh viên đang học tập tại Hoa Kỳ và 85.000 du khách Việt Nam thăm Hoa Kỳ trong năm 2014, hợp tác giáo dục và giao lưu nhân dân cũng là những điểm sáng của quan hệ song phương./.
-----------------
