http://www.vietnamplus.vn/thong-tan-xa-viet-nam-that-chat-quan-he-doi-tac-voi-prensa-latina/335706.vnp
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam thắt chặt quan hệ đối tác với Prensa Latina
-----------------
Ông Rolando Alfonso (bên phải), Trưởng Ban Tư tưởng Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba tiếp Phó Tổng Giám đốc Nguyễn Hoài Dương. (Ảnh: Lê Hà​/TTXVN​) Nhận lời mời của hãng thông tấn Cuba Prensa Latina (PL), đoàn đại biểu Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) do Phó Tổng Giám đốc Nguyễn Hoài Dương dẫn đầu đã có chuyến thăm làm việc tại Cuba từ ngày 25-30/7. Theo phóng viên TTXVN tại La Habana, trong buổi hội đàm với Chủ tịch PL Luis Enrique González, hai bên đã rà soát lại các hoạt động hợp tác về chuyên môn báo chí, đồng thời nhấn mạnh mong muốn và quyết tâm củng cố hơn nữa quan hệ truyền thống, hữu nghị và hiệu quả giữa hai hãng thông tấn quốc gia. Phó Tổng Giám đốc Nguyễn Hoài Dương đã cảm ơn sự hỗ trợ, giúp đỡ trong suốt hơn 30 năm qua của PL trong việc hiệu đính, in ấn và phát hành Báo Ảnh Việt Nam phiên bản tiếng Tây Ban Nha tại Mỹ Latinh, giúp đưa những hình ảnh và thông tin sinh động, chính xác và kịp thời về đất nước ta tới độc giả Mỹ Latinh. Về phần mình, Chủ tịch PL Luis Enrique González bày tỏ sẵn sàng mở rộng hợp tác trao đổi thông tin với TTXVN, đặc biệt trong lĩnh vực thông tin nghe nhìn nhằm đáp ứng nhu cầu ngày càng đa dạng và liên tục đổi mới của thời đại bùng nổ công nghệ thông tin. Cũng nhân dịp này, Tổng biên tập Báo Ảnh Việt Nam Nguyễn Thắng và Phó Tổng Giám đốc phụ trách Xuất bản của PL Maité Marrero đã ký gia hạn thỏa thuận hợp tác về in ấn và phát hành Báo Ảnh Việt Nam bằng tiếng Tây Ban Nha tại Mỹ Latinh. Phó Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Hoài Dương cũng đã có buổi gặp Trưởng Ban Tư tưởng Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Rolando Alfonso. Ông Alfonso đã thông báo cho đoàn những diễn biến mới nhất trong quá trình cập nhật mô hình kinh tế-xã hội tại Cuba, cũng như những định hướng chính trong công tác tư tưởng trong tình hình mới. Trong buổi thăm và làm việc với Hãng thông tấn Cuba (ACN), Phó Tổng Giám đốc Nguyễn Hoài Dương và Chủ tịch Edda Diz Garcés đã thảo luận về tiềm năng hợp tác thông tin giữa hai bên và khả năng ký kết một biên bản ghi nhớ về lĩnh vực này. Trong thời gian tại Cuba, đoàn đại biểu TTXVN cũng đã làm việc với Trung tâm Báo chí quốc tế thuộc Bộ Ngoại giao Cuba, thăm Đặc khu phát triển Mariel, Đại sứ quán Việt Nam tại Cuba, cùng một số trung tâm văn hóa, kinh tế đáng chú ý khác./. Đoàn đại biểu TTXVN thăm Đặc khu Phát triển Mariel. (Ảnh: Lê Hà​/TTXVN)
-----------------
