http://www.vietnamplus.vn/doi-tau-hai-quan-nga-cap-cang-tien-sa-bat-dau-chuyen-tham-da-nang/335696.vnp
-----------------
Đội tàu Hải quân Liên bang Nga thăm hữu nghị thành phố Đà Nẵng
-----------------
Tàu Pantelev 548 cập cảng Tiên Sa bắt đầu chuyến thăm hữu nghị Đà Nẵng. (Ảnh: Trần Lê Lâm/Vietnam+) Sáng 31/7, đội tàu thuộc Hạm đội Thái Bình Dương của Hải quân Liên bang Nga gồm 3 tàu là tàu chống ngầm (BPK) "Đô đốc Pantelev", Tàu chở dầu (SMTN) "Pechenga" và tàu cứu-kéo "SB- 522" đã cập cảng Tiên Sa, bắt đầu chuyến thăm hữu nghị thành phố Đà Nẵng từ ngày 31/7 đến 2/8/2015. Lễ đón chính thức đã diễn ra tại cảng Tiên Sa với sự có mặt của lãnh đạo thành phố Đà Nẵng; Bộ Tư lệnh Vùng 3 Hải quân; Cục Đối ngoại (Bộ Quốc phòng); Tổng Lãnh sự Liên bang Nga tại thành phố Đà Nẵng Dikushin Valentin Mikhailovich... Đội tàu thuộc Hạm đội Thái Bình Dương của Hải quân Liên bang Nga do Đại tá Hải quân Potapov Aleksandr Valerievich làm Chỉ huy trưởng cùng 482 sỹ quan và thủy thủ đoàn. Chuyến thăm lần này của đội tàu thuộc Hạm đội Thái Bình Dương của Hải quân Liên bang Nga nhằm tăng cường quan hệ hợp tác quốc phòng song phương giữa quân đội hai nước nói chung, hợp tác giữa hải quân hai nước nói riêng. Ngoài ra, sỹ quan và thủy thủ đoàn có điều kiện nghỉ ngơi, bổ sung hậu cần cho đội tàu. Trong thời gian thăm hữu nghị thành phố Đà Nẵng, Đoàn sỹ quan, thủy thủ tàu do Đại tá Hải quân Potapov Aleksandr Valerevich, Chỉ huy đội tàu sẽ đến đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các Anh hùng Liệt sỹ thành phố Đà Nẵng; chào xã giao lãnh đạo Ủy ban Nhân dân thành phố Đà Nẵng, Bộ Tư lệnh Vùng 3 Hải quân và tham quan một số danh lam thắng cảnh tại thành phố Đà Nẵng và các tỉnh lân cận./.
-----------------
