http://www.vietnamplus.vn/tiec-ky-niem-20-nam-binh-thuong-hoa-quan-he-viet-namhoa-ky/335610.vnp
-----------------
Tiệc kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ
-----------------
Khách trong nước và nước ngoài xem triển lãm ảnh “Quan hệ Việt-Mỹ và nước Mỹ qua ống kính nhà nhiếp ảnh Việt Nam”. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Tối 30/7, tại Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam phối hợp cùng Bộ Ngoại giao tổ chức ​tiệc chiêu đãi kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hoa Kỳ (1995-2015). Tham dự có: Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Vũ Xuân Hồng; Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hà Kim Ngọc; lãnh đạo các Bộ, ngành, Hội Việt-Mỹ; các cựu Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ; các tổ chức đoàn thể của Trung ương và Hà Nội, các hội, các trường đại học, viện nghiên cứu... Cùng tham dự có​ đại sứ Ted Osius, các nhà ngoại giao, cán bộ Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam, đại diện Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (USAID), các tổ chức phi chính phủ Mỹ đã có nhiều đóng góp trong thúc đẩy, phát triển quan hệ hai nước. Phát biểu tại tiệc chiêu đãi, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hà Kim Ngọc nhấn mạnh, mối quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ hiện nay đang ở giai đoạn đạt những thành quả to lớn, đáng trân trọng không chỉ của 20 năm nỗ lực không mệt mỏi mà còn là của quá trình lâu dài hơn. Nhấn mạnh năm 2015 là năm đi vào quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ như một dấu ấn sâu đậm, Thứ trưởng Hà Kim Ngọc bày tỏ lời tri ân tới những thế hệ đi trước đã dày công trong việc đặt nền móng cho việc phát triển quan hệ hai nước. Thứ trưởng Hà Kim Ngọc chia sẻ cảm nhận khi nhìn lại chặng đường đã qua cũng như bước vào hành trình của chặng đường 20 năm tới của mối quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ. Với nỗ lực chung của Chính phủ và nhân dân hai nước, với tinh thần gác lại quá khứ, hướng tới tương lai, quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ đã tiến những bước hết sức quan trọng trên nhiều lĩnh vực. Với quan hệ Đối tác toàn diện, hai nước sẽ tiếp tục góp phần tích cực vào việc duy trì hòa bình, ổn định và hợp tác phát triển ở khu vực. Thứ trưởng cho rằng, nhìn vào tương lai quan hệ hai nước, điều quan trọng nhất chính là xây dựng lòng tin. Quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ còn nhiều tiềm năng để phát triển lên tầm cao hơn nữa, đáp ứng lợi ích và nguyện vọng của nhân dân hai nước. Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Ted Osius phát biểu điểm lại mối quan hệ hai nước kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 11​/7/1995. Thông qua các mối quan hệ về mặt ngoại giao, kinh tế và xã hội, đến nay quan hệ hai nước vừa là bạn bè vừa là đối tác. Hai nước đã và đang giải quyết những vấn đề do chiến tranh để lại và cân nhắc những phương thức có thể cùng nhau hợp tác trong những năm tới. "Khi hai nước kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao, chúng ta đang ở trên đỉnh cao của sự phát triển khó tin trong quan hệ giữa hai nước-về thương mại song phương, công nghệ, trao đổi giáo dục và sự tin tưởng lẫn nhau. Những bước tiến này sẽ được tăng cường bằng những mối quan hệ chính trị và xã hội mạnh mẽ giữa nhân dân và Chính phủ của hai nước," Đại sứ nhấn mạnh. Bày tỏ sự ấn tượng về thương mại song phương giữa Hoa Kỳ và Việt Nam đã đạt mức gần 40 tỷ USD mỗi năm, tăng gần 100 lần so với 20 năm trước, Đại sứ cho rằng, những con số này sẽ còn tăng lên khi Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) được hoàn tất... Những nỗ lực và hoạt động tích cực để duy trì mối quan hệ cùng có lợi sẽ được tiếp tục trong 20 năm tới và xa hơn nữa... Tại tiệc chiêu đãi đã trưng bày Triển lãm ảnh "Quan hệ Việt-Mỹ và nước Mỹ qua ống kính của các nhà nhiếp ảnh Việt Nam”./.
-----------------
