http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-anh-tham-du-cac-su-kien-thuc-day-dau-tu-tai-hose/335561.vnp
-----------------
Thủ tướng Anh tham dự các sự kiện thúc đẩy đầu tư tại HOSE
-----------------
Thủ tướng Anh David Cameron thực hiện nghi thức đánh cồng tại Sở Giao dịch Chứng khoán TP Hồ Chí Minh. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam, ngày 30/7, Thủ tướng Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland David Cameron đã đến thăm và tham dự một số cuộc hội nghị giữa các doanh nghiệp Anh và Việt Nam tại Sở Giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh (HOSE). Nhân dịp này, các hoạt động thúc đẩy đầu tư đã được tổ chức tại HOSE với nhiều sự kiện được diễn ra đồng thời song song; trong đó có 3 sự kiện nổi bật là sự kiện về công nghệ tài chính, sự kiện về đầu tư sang Anh và sự kiện ký kết hợp đồng giữa Công ty trách nhiệm hữu hạn Harvey Nash Việt Nam và Công ty cổ phần Humax. Theo ông Trần Đắc Sinh, Chủ tịch Hội đồng quản trị HOSE, chủ đề của sự kiện về công nghệ tài chính là tạo niềm tin và lợi ích của khách hàng trong môi trường tài chính kỹ thuật số. Sự kiện này có sự tham gia của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Ngân hàng Á Châu, Ngân hàng Standard Chartered, Mobifone, Tập đoàn FPT, Dragon Capital, Nashtec, HOSE và các doanh nghiệp Anh. Đối với sự kiện Tọa đàm về đầu tư sang Anh, đây là cơ hội gặp gỡ giữa đại diện cấp cao của chính phủ Anh và các nhà đầu tư tiềm năng, là các công ty lớn của Việt Nam, để thảo luận về các cơ hội đầu tư sang Anh và sự hỗ trợ của Cơ quan Thương mại và Đầu tư Anh quốc (UKTI) đối với các nhà đầu tư. Kết thúc chuyến thăm, Thủ tướng David Cameron đã thăm quan phòng truyền thống, ký sổ truyền thống và thực hiện nghi thức gõ chiêng danh dự tại HOSE./.
-----------------
