http://www.vietnamplus.vn/doi-thoai-an-ninh-cap-thu-truong-viettrung-lan-thu-nhat/335557.vnp
-----------------
Đối thoại An ninh cấp Thứ trưởng Việt-Trung lần thứ nhất
-----------------
Ngày 30/7, Hội nghị Đối thoại An ninh cấp Thứ trưởng Việt Nam-Trung Quốc lần thứ nhất tổ chức tại Hà Nội. Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an Việt Nam và Thứ trưởng Bộ An ninh Quốc gia Trung Quốc Đổng Hải Châu đồng chủ trì Hội nghị. Thời gian qua, trên cơ sở quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước, quan hệ giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ An ninh Quốc gia Trung Quốc tiếp tục phát triển, tăng cường củng cố về nhiều mặt, trở thành trụ cột quan trọng trong quan hệ hữu nghị hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước. Thực hiện nhận thức chung giữa Lãnh đạo Cấp cao hai Đảng, hai Chính phủ Việt Nam-Trung Quốc đặc biệt là kết quả chuyến thăm chính thức nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa của Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng tháng Tư vừa qua, Lãnh đạo Bộ Công an Việt Nam-Bộ An ninh Quốc gia Trung Quốc đã thống nhất tổ chức Đối thoại An ninh cấp Thứ trưởng Việt Nam-Trung Quốc lần thứ nhất tại Việt Nam. Kết quả thành công của phiên Đối thoại thể hiện mong muốn tăng cường hợp tác giữa hai Bộ, góp phần giữ vững ổn định chính trị, bảo đảm an ninh quốc gia ở mỗi nước… Phát biểu tại Hội nghị, Thứ trưởng Tô Lâm hoan nghênh Đoàn đại biểu cấp cao Bộ An ninh Quốc gia Trung Quốc do Thứ trưởng Đổng Hải Châu dẫn đầu sang thăm chính thức Việt Nam và đồng chủ trì phiên Đối thoại; khẳng định Việt Nam-Trung Quốc là hai nước có mối quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời. Quan hệ giữa Bộ Công an Việt Nam-Bộ An ninh Quốc gia Trung Quốc không ngừng phát triển. Hai bên đang tiếp tục cùng nhau nỗ lực xây dựng mối quan hệ phù hợp với lợi ích căn bản lâu dài của nhân dân hai nước, góp phần đưa mối quan hệ này trở thành quan hệ trụ cột quan trọng trong quan hệ hữu nghị hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước. Thứ trưởng Tô Lâm tin tưởng rằng với tinh thần hữu nghị, chân thành và tin cậy lẫn nhau, tại phiên Đối thoại lần này, hai Bên sẽ trao đổi, chia sẻ các vấn đề cùng quan tâm; cùng nhau đánh giá tình hình an ninh thế giới và khu vực tác động đến an ninh quốc gia, ổn định chính trị của mỗi nước… Thứ trưởng Bộ An ninh Quốc gia Trung Quốc Đổng Hải Châu đánh giá cao những kết quả Bộ Công an Việt Nam-Bộ An ninh Quốc gia Trung Quốc đã đạt được trên các lĩnh vực hợp tác trong thời gian qua. Thứ trưởng Bộ An ninh Quốc gia Trung Quốc khẳng định rằng Hội nghị Đối thoại An ninh cấp Thứ trưởng Việt Nam-Trung Quốc là dấu mốc có ý nghĩa quan trọng trong quan hệ hợp tác giữa hai bên và sẽ đạt được nhiều kết quả tốt, góp phần vun đắp mối quan hệ hữu nghị đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước lên một tầm cao mới… Tại Hội nghị, hai bên đã cùng nhau trao đổi, thống nhất, đánh giá các vấn đề mà hai bên cùng quan tâm, đề ra các biện pháp thúc đẩy hợp tác ngày càng thực chất, có hiệu quả…/.
-----------------
