http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-anh-ket-thuc-tot-dep-chuyen-tham-chinh-thuc-viet-nam/335528.vnp
-----------------
Thủ tướng Anh kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Anh David Cameron gặp gỡ báo chí. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 30/7, Thủ tướng Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland David Cameron cùng Đoàn đại biểu cấp cao Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland đã rời Thành phố Hồ Chí Minh, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 29 đến ngày 30/07. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Thủ tướng David Cameron đã hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, hội kiến Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh và Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh tiếp Thủ tướng David Cameron. Cũng tại Thành phố Hồ Chí Minh, Thủ tướng David Cameron đã tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt-Anh; gặp gỡ nhà đầu tư Anh và Việt Nam. Hai thủ tướng khẳng định hợp tác kinh tế tiếp tục là ưu tiên trong quan hệ song phương và hoan nghênh những tiến bộ đạt được trong quá trình đàm phán Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EU). Hiệp định được ký kết sẽ thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác thương mại, đầu tư giữa Việt Nam và Vương quốc Anh. Hai thủ tướng nhấn mạnh Việt Nam và Vương quốc Anh mong muốn đạt được một Hiệp định toàn diện, giải quyết các vấn đề thuế quan và tiếp cận thị trường. Hai nhà lãnh đạo đã chứng kiến lễ ký thỏa thuận giữa Tập đoàn Rolls-Royce và Tổng Công ty Hàng không Việt Nam trị giá 340 triệu bảng (tương đương 10.880 tỷ đồng Việt Nam), thể hiện năng lực kỹ thuật của Vương quốc Anh và vị thế là hãng hàng không hàng đầu khu vực của Tổng Công ty Hàng không Việt Nam. Hai Thủ tướng hoan nghênh việc Chính phủ Vương quốc Anh đề nghị cung cấp khoản tín dụng xuất khẩu trị giá khoảng 500 triệu bảng cho Việt Nam để thực hiện các dự án hạ tầng trong thời gian tới với sự hỗ trợ về chuyên môn của phía Anh; Tập đoàn Prudential Việt Nam đầu tư 100 triệu bảng mua trái phiếu Chính phủ Việt Nam kỳ hạn 20 năm khi Bộ Tài chính Việt Nam mở đợt phát hành đầu tiên và tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu chấp thuận đề xuất của tập đoàn ZincOx đầu tư 75 triệu bảng vào việc tái chế chất thải độc hại và giảm phát thải carbon từ việc sản xuất thép; tập đoàn Harvey Nash, nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất tại Việt Nam trong lĩnh vực công nghệ, tuyên bố thiết lập một trung tâm công nghệ Việt-Anh trong năm nay nhằm thúc đẩy đối thoại và hợp tác giữa các doanh nghiệp Việt Nam và Anh với sự ủng hộ chính trị mạnh mẽ của Chính phủ Anh. Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường hợp tác khoa học và đổi mới trong khuôn khổ Quan hệ Đối tác chiến lược; tin tưởng rằng việc triển khai hiệu quả hoạt động của Viện Nghiên cứu đào tạo Việt-Anh sẽ là cơ sở cho sự thành công của dự án thành lập trường Đại học Việt-Anh tại Đà Nẵng. Hai Thủ tướng đánh giá quan hệ hợp tác an ninh và quốc phòng giữa hai nước phát triển tích cực; nhất trí thúc đẩy việc đàm phán Bản ghi nhớ về phòng chống buôn bán người; nhất trí thúc đẩy xây dựng Bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng, hợp tác trong lĩnh vực công nghiệp quốc phòng, hợp tác đào tạo các sỹ quan và chuyên gia của Bộ Quốc phòng, tăng cường trao đổi đoàn quốc phòng, an ninh và tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm liên quan tới các hoạt động quốc phòng; nhất trí tăng cường hợp tác chống biến đổi khí hậu. Hai bên cũng tái khẳng định tầm quan trọng của việc tôn trọng và thực hiện đầy đủ Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) ký năm 2002 và sớm hoàn tất Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng David Cameron bày tỏ hài lòng trước sự phát triển giao lưu nhân dân giữa Việt Nam và Vương quốc Anh. Thủ tướng David Cameron đánh giá việc Chính phủ Việt Nam quyết định miễn thị thực thời hạn 15 ngày cho công dân Anh sẽ giúp tăng cường mối giao lưu nhân dân, yếu tố quan trọng của quan hệ Đối tác chiến lược. Hai thủ tướng bày tỏ tin tưởng kết quả chuyến thăm sẽ góp phần tăng cường hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Vương quốc Anh. /.
-----------------
