http://www.vietnamplus.vn/bi-thu-thanh-uy-thanh-pho-ho-chi-minh-tiep-thu-tuong-anh/335493.vnp
-----------------
Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh tiếp Thủ tướng Anh
-----------------
Ông Lê Thanh Hải, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh tiếp Thủ tướng Anh David Cameron. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Sáng 30/7, ông Lê Thanh Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy và ông Lê Hoàng Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch ​Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã có buổi tiếp Ngài David Cameron, Thủ tướng Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland đang thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng. Thay mặt Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Lê Thanh Hải bày tỏ vui mừng được đón tiếp ngài Thủ tướng cùng Đoàn đại biểu cấp cao Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc ​Ireland đến thăm Việt Nam và dành thời gian đến thăm Thành phố Hồ Chí Minh. Ông Lê Thanh Hải nhấn mạnh chuyến thăm của Đoàn có ý nghĩa rất sâu sắc, góp phần thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển sâu rộng và hiệu quả trong thời gian tới. Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải khẳng định, Thành phố Hồ Chí Minh mong muốn cùng Anh nỗ lực đưa mối quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Anh phát triển sâu rộng và thực chất trên tất cả các lĩnh vực chính trị-ngoại giao, thương mại-đầu tư, giáo dục-đào tạo, giao lưu nhân dân... Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải cũng cám ơn sự hỗ trợ của Anh quốc dành cho Thành phố trong thời gian qua và mong muốn Anh quốc tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực hợp tác theo mô hình đối tác công-tư (PPP) đồng thời mong muốn Ngài Thủ tướng ủng hộ, khuyến khích các doanh nghiệp Anh đầu tư vào các lĩnh vực mà Thành phố Hồ Chí Minh có nhu cầu và Anh có thế mạnh, đặc biệt là trong các lĩnh vực tài chính và cơ sở hạ tầng. Cám ơn lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh dành thời gian tiếp, ngài David Cameron bày tỏ ấn tượng sâu sắc về văn hóa, con người và những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam nói chung và Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng, đồng thời đánh giá cao nỗ lực của Thành phố trong việc thúc đẩy cải cách kinh tế và tạo dựng môi trường kinh doanh thuận lợi cho doanh nghiệp trong và ngoài nước. Thủ tướng David Cameron khẳng định sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam trong các lĩnh vực như phát triển sơ sở hạ tầng, tài chính, quy hoạch đô thị, phát triển mô hình đối tác công-tư (PPP), giáo dục-đào tạo./.
-----------------
