http://www.vietnamplus.vn/doan-dai-bieu-cap-cao-chinh-phu-tham-chinh-thuc-mozambique/335432.vnp
-----------------
Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ thăm chính thức Mozambique
-----------------
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải. (Nguồn: TTXVN) Nhận lời mời của Thủ tướng Chính Phủ Mozambique Carlos Agostinho do Rosário, ngày 29/7, đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam do Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải dẫn đầu đã đến thủ đô Muputo, bắt đầu chuyến thăm chính thức Mozambique 3 ngày. Chiều cùng ngày, Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng Trung Hải và các thành viên trong Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến đặt vòng hoa tại Tượng đài Anh hùng dân tộc, Tổng thống đầu tiên của Mozambique sau khi giành độc lập, tự do, ngài Samora Machel. Sau khi đặt vòng hoa trước Đài tưởng niệm Samora Machel, đoàn đại biểu đã đến tham quan Đại lộ mang tên Hồ Chí Minh, một chiến sỹ đấu tranh kiên cường cho độc lập tự do, vị Anh hùng vĩ đại của dân tộc Việt Nam và được Chính phủ, nhân dân Mozambique rất ngưỡng mộ. Đây là một trong những đại lộ lớn và đẹp nhất ở trung tâm thủ đô Maputo. Đoàn cũng đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Mozambique. Đại sứ Nguyễn Văn Trung đã báo cáo với Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải và các thành viên trong đoàn về tình hình hoạt động của Đại sứ quán thời gian qua, nhấn mạnh việc tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác kinh tế và thương mại song phương để ngang tầm với quan hệ chính trị truyền thống Việt Nam- Mozambique trong thời gian tới. Sau khi lắng nghe ý kiến của các chuyên gia giáo dục, y tế và nông nghiệp Việt Nam đang làm việc tại Mozambique theo các hiệp định và thỏa thuận hợp tác song phương, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đánh giá cao nỗ lực cộng đồng người Việt Nam ở Mozambique đã đoàn kết, tương hỗ lẫn nhau để tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác với nước sở tại và đã thu được những kết quả đáng khích lệ. Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải nhấn mạnh Đại sứ quán Việt Nam và cộng đồng người Việt Nam cần phát huy hơn nữa các nỗ lực nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại giữa hai nước. Hiện quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước đã có những bước phát triển nhưng vẫn ở mức khiêm tốn, chưa tương xứng với tiềm năng, thế mạnh của mỗi nước. Phó Thủ tướng nhấn mạnh trong quá trình hội nhập quốc tế, Việt Nam cần chú trọng phát triển kinh tế trong nước, đi đôi với mở rộng hợp tác kinh tế, trao đổi thương mại, do vậy các cơ quan ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài cần làm tốt nhiệm vụ đối ngoại mà Đảng và Nhà nước giao phó, đồng thời đẩy mạnh hơn nữa hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư, góp phần thúc đẩy tăng trưởng kinh tế của Việt Nam trong thời gian tới./.
-----------------
