http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-cong-hoa-sec-va-phu-nhan-ket-thuc-chuyen-tham-viet-nam/450468.vnp
-----------------
Tổng thống Cộng hòa Séc và Phu nhân kết thúc chuyến thăm Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Milos Zeman chứng kiến Lễ ký Hiệp định dẫn độ tội phạm bị kết án giữa hai nước. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Ngày 8/6, Tổng thống Cộng hòa Séc Milos Zeman và Phu nhân đã kết thúc tốt đẹp chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Tổng thống Milos Zeman đã hội đàm với Chủ tịch nước Trần Đại Quang và có cuộc gặp gỡ báo chí; hội kiến Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng; Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; gặp Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ; dự Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam-Séc và gặp Hội hữu nghị Việt Nam-Séc. Tại các cuộc tiếp xúc, hai bên đánh giá cao những bước phát triển tích cực của mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với bề dày lịch sử 67 năm qua giữa Việt Nam và Séc; hoan nghênh việc duy trì và tăng cường đối thoại chính trị ở cấp cao cũng như trao đổi đoàn giữa các bộ, ngành và địa phương hai nước. Hai bên thể hiện quyết tâm củng cố hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực cùng quan tâm. Hai bên vui mừng việc Hiệp định giữa Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Cộng hòa Séc về chuyển giao người bị kết án phạt tù và Hiệp định giữa Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ Cộng hòa Séc về hợp tác phòng, chống tội phạm được ký kết nhân chuyến thăm; bày tỏ hài lòng việc 7 biên bản ghi nhớ hợp tác đã được ký giữa các đối tác sau: Tập đoàn Optokon và Công ty Công nghệ Sinh Phúc; Công ty Drevojas và Công ty Sản xuất gốm sứ Hao Canh; Tập đoàn Du lịch và dịch vụ bay Biển Đông và Ngân hàng Indovina; Công ty ClineX và Công ty Dapharco; Tập đoàn Techniserv và Công ty Yestech; Bệnh viện Na Homolce và Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam; Công ty Vari và Công ty Công nghệ James Boat. [Nhiều người Việt quan tâm chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Séc] Hai bên nhất trí thúc đẩy và tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như: nông nghiệp, khoa học-công nghệ, môi trường, năng lượng, giáo dục-đào tạo, văn hóa, du lịch, tư pháp và pháp luật...; nhất trí hợp tác thúc đẩy, bảo vệ quyền con người, bao gồm việc thực hiện các điều ước quốc tế về quyền con người. Hai bên nhất trí thúc đẩy trao đổi và ủng hộ lẫn nhau trên các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm; cam kết phối hợp và hợp tác chặt chẽ hơn nữa tại các tổ chức, diễn đàn khu vực và quốc tế, đặc biệt là tại Liên hợp quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới, Diễn đàn Hợp tác Á-Âu (ASEM); xem xét ủng hộ lẫn nhau ứng cử vào các tổ chức và diễn đàn quốc tế. Hai bên cam kết duy trì hòa bình, ổn định, thúc đẩy an ninh, an toàn hàng hải, tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông./.
-----------------
