http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-du-le-ky-niem-60-nam-thanh-lap-bidv/441390.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự lễ kỷ niệm 60 năm thành lập BIDV
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao tặng Huân chương lao động hạng Nhất của Chủ tịch nước cho Ngân hàng BIDV. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Sáng 15/4, tại Hà Nội, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã tới dự lễ kỷ niệm 60 năm thành lập Ngân hàng Thương mại Cổ phần Đầu tư và Phát triển Việt Nam BIDV - (26/4/1957-26/4/2017). Là một trong những ngân hàng có lịch sử lâu đời nhất trong các tổ chức tín dụng ở Việt Nam, BIDV được thành lập với sứ mệnh ban đầu là mang đồng vốn cấp đúng, đủ, kịp thời đến với những công trình quốc kế dân sinh phục vụ quá trình khôi phục và tái thiết đất nước. Trong suốt 60 năm qua, BIDV luôn thể hiện vai trò tiên phong thực thi hiệu quả chủ trương của Đảng, Nhà nước và các định hướng điều hành chính sách tiền tệ của Ngân hàng Nhà nước; chủ động mở rộng và tăng cường các hoạt động hợp tác quốc tế tại Lào, Campuchia, Myanmar, góp phần gắn kết chặt chẽ hoạt động kinh tế với tăng cường hợp tác quốc tế. Qua 60 năm xây dựng và trưởng thành, BIDV đã đạt nhiều thành tích xuất sắc, vươn lên trở thành ngân hàng thương mại cổ phần lớn nhất Việt Nam với quy mô tổng tài sản trên 1 triệu tỷ đồng, có trên 1.000 chi nhánh, phòng giao dịch và hơn 25.000 cán bộ, nhân viên. Ngân hàng đóng góp ngân sách hàng năm 5.000 tỷ đồng. BIDV cũng là ngân hàng đầu tiên đầu tư ra nước ngoài, góp phần thúc đẩy kinh tế đối ngoại tại 6 nước, đặc biệt là tại Lào và Campuchia. Đặc biệt, trong thời kỳ đổi mới, BIDV đã thực sự lớn mạnh, trưởng thành, có nhiều đóng góp hiệu quả vào thành quả chung trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước. Ghi nhận những đóng góp đó, Đảng, Nhà nước, Chính phủ đã trao tặng BIDV nhiều phần thưởng cao quý như Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới, Huân chương Hồ Chí Minh, Huân chương Độc lập, Huân chương Lao động. Tại buổi lễ, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trao Huân chương Lao động hạng Nhất cho BIDV. Cũng nhân dịp này, BIDV đã đón nhận Huân chương Độc lập hạng Nhất của Nhà nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, Huân chương Monisaraphon hạng Moha Sereivath của Quốc vương Campuchia. Phát biểu tại buổi lễ, nhân dịp Tết cổ truyền của Lào và Campuchia, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trân trọng chúc mừng Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou, các vị trong đoàn đại biểu Lào và Campuchia tham dự buổi lễ một năm mới mọi điều tốt đẹp. Thủ tướng đánh giá, trải qua chặng đường lịch sử 60 năm xây dựng và trưởng thành, BIDV đã không ngừng lớn mạnh, có nhiều đóng góp to lớn vào công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, sự nghiệp đổi mới, hội nhập và phát triển đất nước. Thủ tướng cho rằng, bước sang giai đoạn phát triển mới, trong bối cảnh đất nước có những thời cơ thuận lợi nhưng cũng rất nhiều khó khăn, thách thức, nhiệm vụ cơ cấu lại các tổ chức tín dụng gắn với xử lý nợ xấu là sứ mệnh trọng tâm của ngành ngân hàng, là một trong những nhiệm vụ quan trọng của Chính phủ mà trực tiếp là Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Hệ thống ngân hàng phải chủ động, tích cực đổi mới và hội nhập, đón bắt và tận dụng cơ hội của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4, tập trung cơ cấu lại, nâng cao năng lực quản trị tài chính, hiệu quả hoạt động và năng lực cạnh tranh. Với mục tiêu đó, Thủ tướng đề nghị BIDV phải phấn đấu trở thành một ngân hàng thương mại hàng đầu khu vực, mang tầm cỡ quốc tế. Đề cập đến vị trí là ngân hàng thương mại cổ phần lớn nhất Việt Nam, Thủ tướng yêu cầu BIDV không được tự bằng lòng, mà cần phải nhìn xa trông rộng, có khát vọng vươn lên, có tầm nhìn dài hạn và xa hơn nữa, cả thị trường trong nước và trên phạm vi khu vực, quốc tế. Thủ tướng đề nghị BIDV phải có chiến lược kế hoạch trung hạn, hằng năm với nhiệm vụ, chỉ tiêu cụ thể để phấn đấu đạt được mục tiêu này mà trước mắt nằm trong tốp 25 ngân hàng thương mại lớn nhất ASEAN. Thủ tướng cho rằng, hiện tại vốn điều lệ của BIDV tương đương khoảng 1,5 tỷ USD, thấp hơn các ngân hàng thương mại lớn trong khu vực là một hạn chế đối với yêu cầu mở rộng, phát triển hoạt động kinh doanh, bảo đảm an toàn theo chuẩn mực quản trị quốc tế và nâng cao năng lực cạnh tranh trong khu vực. Do đó, nâng cao năng lực tài chính là nhiệm vụ ưu tiên mà BIDV phải tập trung triển khai thực hiện tốt. BIDV cũng cần tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin, tận dụng các cơ hội của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4. Cần xác định công nghệ thông tin là sức mạnh, là công cụ trọng yếu để nâng cao hiệu quả, năng lực cạnh tranh. BIDV phải tập trung đầu tư, nâng cấp hệ thống công nghệ cốt lõi để tăng cường năng lực quản trị, xây dựng nền tảng phát triển, phát triển mạnh các dịch vụ ngân hàng hiện đại. Thiết lập các kênh kinh doanh và dịch vụ mới. Đồng thời, phải chú trọng công tác bảo đảm an ninh mạng, an toàn thông tin. Thủ tướng cũng đề nghị BIDV nâng cao năng lực quản trị điều hành dựa trên chuẩn mực quốc tế; tiếp tục đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, đơn giản hóa quy trình, tạo điều kiện cho tiếp cận vốn tín dụng ngân hàng. Bên cạnh nhiệm vụ kinh doanh thuần túy, BIDV cần thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị được giao, góp phần thực hiện hiệu quả các mục tiêu phát triển kinh tế-xã hội mà Đảng, Nhà nước đề ra. Cần bám sát các chủ trương chỉ đạo của Chính phủ, bảo đảm cung ứng đủ nguồn vốn cho các chương trình phát triển kinh tế-xã hội, các công trình trọng điểm quốc gia, các lĩnh vực ưu tiên như nông nghiệp, công nghiệp ứng dụng công nghệ cao, xuất khẩu, công nghiệp phụ trợ, hỗ trợ khởi nghiệp, phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa. Đồng thời tiếp tục tham gia làm tốt công tác bảo đảm an sinh xã hội, thực hiện hiệu quả đầu tư tại nước ngoài. Thủ tướng bày tỏ hy vọng BIDV sẽ tiếp tục là ngọn cờ đầu, đồng hành hỗ trợ doanh nghiệp, xúc tiến đầu tư ra nước ngoài, đặc biệt là ở Lào và Campuchia. "Phải coi đây là nghĩa vụ quốc tế, là nhiệm vụ quan trọng được Đảng, Nhà nước giao trong hoạt động kinh tế đối ngoại, thúc đẩy hội nhập và nâng cao uy tín, vị thế của Việt Nam trong khu vực và trên thế giới, trước hết là Lào, Campuchia và Cộng hòa Liên bang Nga," Thủ tướng nói. Cùng với đó, BIDV cần tiếp tục chủ động, tích cực tham gia hiệu quả vào cơ cấu lại các tổ chức tín dụng mà trọng tâm là xử lý nợ xấu và xử lý các ngân hàng yếu kém. Trong điều kiện hiện nay thì các ngân hàng thương mại của nhà nước phải là một trong những đối tác chủ lực để xử lý hiệu quả vấn đề này. Để hoàn thành những mục tiêu phấn đấu này, Thủ tướng lưu ý BIDV phải đặc biệt chú trọng xây dựng bộ máy và nguồn lực. Đây là yếu tố căn bản dẫn đến mọi thành công. "Ngân hàng kinh doanh chữ tín, có con người là có tất cả. Chọn được con người tốt thì mới tạo dựng và giữ được niềm tin,” Thủ tướng nhấn mạnh./.
-----------------
