http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tiep-dai-su-bi-den-chao-tu-biet/335386.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Đại sứ Bỉ đến chào từ biệt
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Đại sứ Vương quốc Bỉ Bruno Angelet đến chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác ở Việt Nam. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 29/7, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Đại sứ Vương quốc Bỉ Bruno Angelet đến chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Tổng Bí thư ghi nhận đóng góp của Đại sứ Bruno Angelet trong nhiệm kỳ công tác vừa qua, đồng thời bày tỏ tin tưởng quan hệ Việt Nam-Vương quốc Bỉ sẽ tiếp tục có những bước phát triển tích cực, đem lại lợi ích hơn nữa cho nhân dân hai nước trong thời gian tới. Nhân dịp này, Tổng Bí thư cũng chúc mừng Đại sứ Bruno Angelet sẽ nhận nhiệm vụ là Đại sứ, Trưởng Phái đoàn Liên minh châu Âu tại Việt Nam. Đại sứ Bruno Angelet bày tỏ cảm ơn Tổng Bí thư, các bộ, ban, ngành và địa phương Việt Nam đã tạo điều kiện thuận lợi cho nhiệm kỳ công tác của ông, để lại nhiều tình cảm tốt đẹp; khẳng định sẽ tiếp tục nỗ lực trên cương vị công tác mới để góp phần thúc đẩy hơn nữa quan hệ giữa Vương quốc Bỉ cũng như giữa Liên minh châu Âu với Việt Nam./.
-----------------
