http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tiep-thu-tuong-anh-david-cameron/335383.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Thủ tướng Anh David Cameron
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Thủ tướng Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland David Cameron. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 29/7, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Thủ tướng Vương quốc Liên hiệp Anh và Bắc Ireland (Anh) David Cameron đang ở thăm chính thức Việt Nam. Tại cuộc tiếp, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng gặp lại Thủ tướng David Cameron, cho rằng chuyến thăm Việt Nam lần đầu tiên của Thủ tướng Anh là một dấu mốc quan trọng trong quan hệ song phương kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao cách đây 42 năm. Tổng Bí thư đánh giá tích cực sự phát triển năng động của quan hệ Việt Nam-Anh trong thời gian qua, nhất là từ khi hai nước thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược tháng 9/2010; bày tỏ mong muốn chuyến thăm Việt Nam lần này của Thủ tướng Anh sẽ góp phần tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau, tiếp tục thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực của quan hệ Đối tác chiến lược, trong đó có quan hệ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam với các chính đảng của Anh, các hoạt động thương mại-đầu tư, hợp tác về giáo dục-đào tạo. Tổng Bí thư cảm ơn Vương quốc Anh đã hỗ trợ công cuộc phát triển kinh tế-xã hội, xóa đói giảm nghèo, hội nhập quốc tế của Việt Nam; đánh giá cao và mong muốn Anh tiếp tục có tiếng nói tích cực đối với việc giải quyết hòa bình các tranh chấp trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương cũng như trên thế giới. Thủ tướng David Cameron cảm ơn và bày tỏ ấn tượng về sự đón tiếp của Nhà nước, Đảng Cộng sản và nhân dân Việt Nam trong chuyến thăm chính thức đầu tiên tới Việt Nam; khẳng định Chính phủ Anh coi trọng quan hệ với Việt Nam, coi Việt Nam là một đối tác quan trọng trong khu vực và sẽ nỗ lực thúc đẩy triển khai các cam kết với Việt Nam trong các lĩnh vực ưu tiên theo tinh thần Tuyên bố chung về quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước. Thủ tướng David Cameron và Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhất trí xác định hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư là trọng tâm trong quan hệ song phương Việt-Anh, đồng thời chia sẻ sự cần thiết tăng cường quan hệ kênh đảng và Quốc hội giữa hai nước. Đánh giá cao những thành tựu quan trọng Việt Nam đã đạt được trong công cuộc Đổi mới, xây dựng, phát triển đất nước và hội nhập quốc tế, Thủ tướng Anh bày tỏ tin tưởng quan hệ hai nước sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ hơn trong thời gian tới vì lợi ích của mỗi nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác trong khu vực và trên thế giới./.
-----------------
