http://www.vietnamplus.vn/anh-se-duy-tri-ho-tro-cho-viet-nam-qua-cac-to-chuc-quoc-te/335377.vnp
-----------------
Anh sẽ duy trì hỗ trợ cho Việt Nam qua các tổ chức quốc tế
-----------------
Chủ tịch nước Trương Trương Tấn Sang tiếp Thủ tướng Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland David Cameron. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 29/7, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Thủ tướng Anh David Cameron đang có chuyến thăm chính thức tại Việt Nam. Đánh giá cao quan hệ hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, an ninh quốc phòng trong thời gian, đặc biệt là khi hai nước nâng tầm quan hệ Đối tác chiến lược, Chủ tịch nước tin tưởng khi Hiệp định FTA được ký kết giữa Việt Nam và EU, quan hệ hợp tác thương mại giữa Việt Nam và Vương quốc Anh sẽ chuyển biến tích cực. Kim ngạch song phương hai nước sẽ tăng trưởng tương xứng với tiềm năng. Chủ tịch nước cảm ơn sự giúp đỡ của Vương quốc Anh với Việt Nam thời gian qua, đặc biệt là thể hiện lập trường của Vương quốc Anh về biển Đông, góp phần cho hòa bình ổn định ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Bày tỏ vui mừng trước sự hợp tác ngày càng gắn kết giữa hai nước, Thủ tướng Anh David Cameron cho biết cá nhân ngài đã vừa có cuộc hội đàm thành công với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. Thủ tướng nhấn mạnh, Hiệp định FTA giữa EU và Việt Nam có ảnh hưởng quan trọng trong việc củng cố quan hệ thương mại của Vương quốc Anh với Việt Nam. Thủ tướng cho rằng trong bối cảnh thuận lợi chung, sẽ có những lĩnh vực của Vương quốc Anh có thế mạnh như đồ uống có cồn sẽ mở rộng ảnh hưởng tại Việt Nam. Thủ tướng cho biết một trong những thành công của Việt Nam là tạo được môi trường ổn định để các nhà đầu tư nước ngoài hoạt động tại Việt Nam; hy vọng hai bên sẽ tăng cường hợp tác và đạt được nhiều thỏa thuận hơn nữa để thu hút đầu tư. Thủ tướng gợi mở nếu như việc phán quyết trọng tài quốc tế được làm tốt sẽ giúp cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ của Anh có thể hoạt động hiệu quả. Thủ tướng khẳng định Anh cam kết sẽ duy trì sự hỗ trợ thông qua các tổ chức quốc tế như Ngân hàng Thế giới để giúp đỡ Việt Nam. Về vấn đề Biển Đông, Thủ tướng cho biết như trong tuyên bố G7, lập trường của Anh là hết sức rõ ràng; đồng thời cảm ơn Chủ tịch nước đã hoan nghênh lập trường này của Vương quốc Anh./.
-----------------
