http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-hoi-dam-voi-thu-tuong-anh-david-cameron/335365.vnp
-----------------
Việt Nam-Anh quan ngại về thay đổi hiện trang ở Biển Đông
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Anh David Cameron duyệt đội danh dự. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland David Cameron thăm chính thức Việt Nam từ ngày 29 đến 30/7. Tại cuộc hội đàm sau Lễ đón chính thức chiều 29/7, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng Vương quốc Anh David Cameron sang thăm Việt Nam đúng vào dịp hai nước kỷ niệm 5 năm thiết lập Đối tác chiến lược Việt Nam-Anh. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam luôn coi trọng tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác với Vương quốc Anh và bày tỏ tin tưởng chuyến thăm sẽ tạo xung lực mới, đưa quan hệ hợp tác hai nước lên tầm cao mới. Thủ tướng David Cameron bày tỏ vui mừng là Thủ tướng Vương quốc Anh đầu tiên sang thăm chính thức Việt Nam và chân thành cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và nhân dân Việt Nam đã dành cho Đoàn đại biểu cấp cao của Chính phủ Vương quốc Anh sự đón tiếp nồng hậu. Thủ tướng David Cameron chúc mừng những thành tựu quan trọng mà Việt Nam đạt được trong công cuộc phát triển kinh tế-xã hội và khẳng định Chính phủ Anh mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác mọi mặt với Việt Nam. Về quan hệ song phương, hai Thủ tướng hoan nghênh những bước phát triển sâu rộng trong quan hệ hợp tác giữa hai nước, đặc biệt trong các lĩnh vực chính trị-ngoại giao, thương mại-đầu tư, hợp tác phát triển và giáo dục-đào tạo. Hai bên ghi nhận sự gia tăng về số lượng và quy mô các chuyến thăm song phương; nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp; tiếp tục triển khai hiệu quả các cơ chế đối thoại chính trị-an ninh-quốc phòng, kinh tế-thương mại sẵn có giữa hai nước. Thủ tướng David Cameron đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong tiến trình hội nhập quốc tế cũng như những nỗ lực trở thành một nền kinh tế thị trường. Hai bên khẳng định hợp tác kinh tế là trụ cột quan trọng trong quan hệ Đối tác chiến lược và nhất trí khuyến khích, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp và nhà đầu tư hai nước tăng cường tiếp xúc, tìm hiểu hiểu thị trường, kết nối hợp tác, đặc biệt trong các lĩnh vực mà hai bên có thế mạnh và nhu cầu như cơ sở hạ tầng, tài chính-ngân hàng, bảo hiểm, dầu khí, tăng trưởng xanh thông qua các hình thức hợp tác như đầu tư trực tiếp, liên doanh và đối tác công-tư (PPP). Thủ tướng Anh khẳng định Chính phủ Vương quốc Anh ủng hộ Việt Nam tăng cường quan hệ toàn diện với Liên minh châu Âu và ủng hộ việc sớm ký kết Hiệp định Thương mại tự do (FTA) giữa Việt Nam và EU và cho rằng Hiệp định này sẽ mở ra các cơ hội hợp tác thương mại-đầu tư giữa doanh nghiệp hai nước. Hai bên nhất trí mở rộng hợp tác trong lĩnh vực giáo dục-đào tạo; nhất trí thúc đẩy việc triển khai hiệu quả hoạt động của Viện Nghiên cứu và Đào tạo Việt-Anh, hướng tới thành lập trường Đại học Việt-Anh tiêu chuẩn quốc tế tại Đà Nẵng. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh Vương quốc Anh tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực giảng dạy tiếng Anh, hỗ trợ Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam xây dựng Trung tâm khảo thí tiếng Anh, triển khai Đề án Ngoại ngữ 2020 về phổ cập tiếng Anh trong hệ thống giáo dục quốc dân. Hai bên nhấn mạnh triển vọng hợp tác khoa học-công nghệ giữa hai nước thông qua hoạt động của Chương trình nghiên cứu sáng tạo Newton Việt Nam, một chương trình đối tác về hợp tác song phương trong lĩnh vực nghiên cứu, sáng tạo và hy vọng hai bên sẽ sử dụng hiệu quả quỹ nghiên cứu này và có những công trình nghiên cứu có tính ứng dụng cao trong thực tiễn. Về quốc phòng-an ninh, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác phòng chống tội phạm có tổ chức, tội phạm xuyên quốc gia, khủng bố; triển khai hiệu quả Bản ghi nhớ về Hợp tác quốc phòng thông qua nghiên cứu khả năng ký kết các thỏa thuận về hợp tác đào tạo, hợp tác công nghiệp quốc phòng và gìn giữ hòa bình. Hai Thủ tướng nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ giữa hai nước trên các diễn đàn và tổ chức quốc tế như tại Liên hợp quốc, ASEM và trong khuôn khổ ASEAN-EU. Hai bên khẳng định tiếp tục hợp tác trong lĩnh vực thích ứng với biến đổi khí hậu và phối hợp chuẩn bị tham gia Hội nghị COP 21 tại Paris, tiến tới mục tiêu đạt được một thỏa thuận chung tại Hội nghị phù hợp với các nguyên tắc của Công ước Liên hợp quốc về Biến đổi khí hậu. Hai Thủ tướng đã trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm. Về vấn đề Biển Đông, hai bên bày tỏ quan ngại về tình hình căng thẳng gần đây ở Biển Đông, đặc biệt là các hoạt động trên quy mô lớn xây dựng, mở rộng, thay đổi nguyên trạng các bãi đá ngầm ở Biển Đông, đe dọa hòa bình, ổn định, an toàn và tự do hàng hải tại khu vực. Hai bên nhấn mạnh lập trường chung về việc giải quyết các tranh chấp lãnh thổ tại khu vực bằng các biện pháp hòa bình, không có các hành động làm phức tạp thêm tình hình, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, tuân thủ Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) 1982, Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và phấn đấu sớm có Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Thủ tướng David Cameron trân trọng mời Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm Vương quốc Anh. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vui vẻ nhận lời. Thời gian chuyến thăm sẽ được thu xếp qua kênh ngoại giao. Sau hội đàm, hai Thủ tướng đã chứng kiến lễ ký kết một số văn kiện hợp tác trong các lĩnh vực hàng không, tài chính và dầu khí giữa doanh nghiệp hai nước./.
-----------------
