http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-anh-chup-anh-cung-may-bay-moi-cua-vietnam-airlines/335350.vnp
-----------------
Thủ tướng Anh chụp ảnh cùng máy bay mới A350 của Vietnam Airlines
-----------------
Thủ tướng Anh David Cameron và Tổng giám đốc Vietnam Airlines chụp ảnh cùng máy bay thế hệ mới A350. (Ảnh: Vietnam Airlines cung cấp) Trong chuyến thăm chính thức Việt Nam ngày hôm nay (29/7), ngay khi đến sân bay Quốc tế Nội Bài, Thủ tướng Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland David Cameron đã tới thăm, chụp ảnh cùng tàu bay thế hệ mới A350 đầu tiên của Tổng công ty Hàng không Việt Nam (Vietnam Airlines). Sau khi chụp ảnh cùng với máy bay A350, Thủ tướng Anh cũng đã vào xưởng của VAECO để chụp ảnh cùng động cơ Rolls-Royce được đặt ở Việt Nam để hỗ trợ cho đội tàu bay A350 của Vietnam Airlines. Cũng trong dịp này, Vietnam Airlines và hãng sản xuất động cơ Rolls-Royce của Anh đã thực hiện lễ ký kết hợp đồng bảo dưỡng động cơ theo giờ bay cho 14 tàu bay mới A350 XWB của Vietnam Airlines. Thỏa thuận hợp tác được hai bên ký kết dưới sự chứng kiến của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Anh David Cameron tại Hà Nội. Ông Phạm Ngọc Minh, Tổng giám đốc Vietnam Airlines cho biết: “Là một trong những hãng hàng không đầu tiên trên thế giới khai thác tàu bay A350-900, chúng tôi hy vọng có thể mang đến cho những hành khách của mình chất lượng dịch vụ tốt nhất bằng việc sử dụng tàu bay và động cơ thế hệ mới. Hợp đồng được ký kết với Rolls Royce ngày hôm nay sẽ giúp Vietnam Airlines đảm bảo khai thác ổn định dòng máy bay này, qua đó đáp ứng tốt hơn nhu cầu của khách hàng và hiện thực hóa mục tiêu trở thành một trong những hãng hàng không hàng đầu khu vực Đông Nam Á.” Theo ông Tony Wood, Chủ tịch Rolls-Royce, trent XWB là mẫu động cơ mới nhất mà ​hãng nỗ lực tạo ra nhằm mang đến những tiêu chuẩn mới vượt trội và mong sẽ đồng hành cùng Vietnam Airlines trong nhiều năm tới. Vietnam Airlines là hãng hàng không thứ hai trên thế giới khai thác chiếc A350-900 XWB và trở thành hãng đầu tiên ở châu Á-Thái Bình Dương tiếp nhận cùng lúc hai loại máy bay thế hệ mới Boeing 787-9 và Airbus A350-900. Hãng sẽ thay toàn bộ đội bay thân rộng gồm 33 chiếc, trong đó có 19 Boeing 787 và 14 Airbus A350, được chuyển giao trong từ giữa 2015 đến giữa 2019 để tập trung khai thác trên các đường bay dài, xuyên lục địa. Trước mắt, trong năm 2015, Vietnam Airlines sẽ bắt đầu đưa vào khai thác máy bay mới trên đường bay nội địa giữa Hà Nội-Thành phố Hồ Chí Minh và trên đường bay quốc tế đầu tiên từ Hà Nội/Thành phố Hồ Chí Minh đi Heathrow (London, Anh) và Frankfurt (Đức) bằng Boeing 787-9 và trên đường bay từ Hà Nội đi Paris (Pháp) và Seoul (Hàn Quốc) bằng Airbus A350-900. Cùng với thời điểm đưa vào khai thác tàu bay mới, Vietnam Airlines cũng đồng thời thực hiện chương trình nâng cấp chất lượng dịch vụ 4 sao và công bố hệ thống nhận diện thương hiệu mới nhằm mang lại hình ảnh một hãng hàng không quốc gia Việt Nam năng động, không ngừng đổi mới nhằm ngày một đáp ứng tốt hơn nhu cầu của khách hàng./.
-----------------
