http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-bo-nhiem-lai-pho-thong-doc-va-mot-so-thu-truong/335336.vnp
-----------------
Thủ tướng bổ nhiệm lại Phó thống đốc và một số thứ trưởng
-----------------
Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Đồng Tiến (Nguồn: TTXVN) Thủ tướng Chính phủ vừa quyết định bổ nhiệm lại và kéo dài thời gian giữ chức vụ đối với một số lãnh đạo.  Trong Quyết định số 1174/QĐ-TTg, Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm lại ông Nguyễn Đồng Tiến giữ chức Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Tại Quyết định số 1175/QĐ-TTg, Thủ tướng Chính phủ bổ nhiệm lại ông Hoàng Văn Thắng giữ chức Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn. Thủ tướng Chính phủ đồng ý kéo dài thời gian giữ chức vụ Thứ trưởng Bộ Y tế đối với bà Nguyễn Thị Xuyên sinh ngày 10/2/1956 đến thời điểm đủ tuổi nghỉ hưu theo quy định. Tại Quyết định 1177/QĐ-TTg, Thủ tướng Chính phủ quyết định bà Nguyễn Thúy Hiền thôi giữ chức Thứ trưởng Bộ Tư pháp để nhận nhiệm vụ mới./.
-----------------
