http://www.vietnamplus.vn/hoa-ky-khong-khach-quan-ve-chong-buon-ban-nguoi-o-viet-nam/335313.vnp
-----------------
Hoa Kỳ "không khách quan" về chống buôn bán người ở Việt Nam
-----------------
Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Ngày 29/7, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước báo cáo của Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ năm 2015 về tình hình buôn bán người trên thế giới, Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Thu Hằng nêu rõ báo cáo của Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ năm 2015 về tình hình buôn bán người trên thế giới đã có những nhận xét không khách quan, không phản ánh những nỗ lực to lớn của Việt Nam trong việc đấu tranh, phòng chống tội phạm buôn bán người trong thời gian vừa qua. Bà Phạm Thu Hằng khẳng định Chính phủ Việt Nam hết sức quan tâm và đã có những biện pháp, chế tài cụ thể kiên quyết đấu tranh và ngăn chặn nạn buôn bán người, đã thông qua Luật Phòng chống mua bán người và Chương trình hành động quốc gia phòng, chống mua bán người giai đoạn 2011-2015. Những nỗ lực này của Việt Nam được nhiều nước và các tổ chức, trong đó có cả Hoa Kỳ thừa nhận./.
-----------------
