http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-chu-tich-quoc-hoi-lao-pany-yathotu/441385.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotu
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Sáng 15/4, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotu nhân dịp sang thăm Việt Nam dự Lễ kỷ niệm 60 năm ngày thành lập Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV). Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, trước sau như một Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng và hết lòng vun đắp cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam​-Lào. Dự kiến vào tháng 7 tới, công trình tòa nhà Quốc hội của Lào, quà tặng của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam cho Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào sẽ được động thổ. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, việc giám sát xây dựng công trình này sẽ được giao cho một tổ chức có uy tín của Việt Nam và tổ chức này sẽ chịu trách nhiệm trước Bộ Chính trị và Quốc hội hai nước về chất lượng của công trình. [Việt Nam-Lào sớm triển khai đường cao tốc nối Hà Nội-Vientiane] Nhân dịp này, Thủ tướng đề nghị Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chỉ đạo BIDV và các ngân hàng khác cùng hợp tác với Lào để mở thêm các kênh tín dụng cho các dự án hợp tác đầu tư giữa hai nước.    Nhân dịp đến thăm Việt Nam vào ngày mùng 1 Tết cổ truyền của Lào, Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotu chúc Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các nhà lãnh đạo, nhân dân Việt Nam sẽ đạt được nhiều thành tích hơn nữa trong thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ XII. Chủ tịch Pany Yathotu bày tỏ cảm ơn sự giúp đỡ hết sức hiệu quả và chân tình của Việt Nam đối với Lào thời gian qua, trong đó có việc Lào được sử dụng cảng Vũng Áng, con đường chiến lược ra biển gần nhất. Quốc hội Lào đánh giá cao sự hợp tác giữa hai Chính phủ trong việc thúc đẩy quan hệ giữa hai nước lên tầm cao mới./.
-----------------
