http://www.vietnamplus.vn/dien-chia-buon-nguyen-tong-thong-nuoc-cong-hoa-an-do-tu-tran/335307.vnp
-----------------
Điện chia buồn nguyên Tổng thống nước Cộng hòa Ấn Độ từ trần
-----------------
Cựu Tổng thống Ấn Độ Abdul Kalam. (Nguồn: AFP/TTXVN) Được tin ngài A.P.J. Abdul Kalam, nguyên Tổng thống nước Cộng hòa Ấn Độ từ trần, ngày 29/7/2015, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gửi điện chia buồn tới ngài Pranab Mukherjee Tổng thống nước Cộng hòa Ấn Độ; Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã gửi điện chia buồn tới ngài Narendra Modi, Thủ tướng nước Cộng hòa Ấn Độ. Cùng ngày, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng đã gửi điện chia buồn đến bà Sushma Swaraj, Bộ trưởng Ngoại giao nước Cộng hòa Ấn Độ. Trước đó, phóng viên TTXVN tại New Delhi dẫn tin của truyền thông Ấn Độ cho biết nguyên Tổng thống Ấn Độ Abdul Kalam đã qua đời ngày 27/7 ở tuổi 84 do bị đột quỵ. Nguyên Tổng thống Kalam sinh ngày 15/10/1931 tại Rameswaram, thuộc bang Andhra Pradesh. Ông là một trong những nhà khoa học vũ trụ hàng đầu của Ấn Độ, trước khi trở thành Tổng thống thứ 11 của nước Cộng hòa này từ năm 2002-2007. Theo kế hoạch, Chính phủ Ấn Độ sẽ tuyên bố quốc tang trong 7 ngày và cả hai viện của Quốc hội Ấn Độ sẽ ngừng họp để tưởng nhớ ông./.
-----------------
