http://www.vietnamplus.vn/video-viet-namhoa-ky-dang-di-xa-hon-trong-hop-tac-song-phuong/335276.vnp
-----------------
[Video] Việt Nam-Hoa Kỳ đang đi xa hơn trong hợp tác song phương
-----------------
Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Ted Osius trong buổi gặp mặt báo chí sáng 28/7 tại Hà Nội. (Ảnh: Tùng Lâm/Vietnam+) Trong buổi gặp mặt báo chí diễn ra sáng 28/7 tại Hà Nội, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Hoa Kỳ tại Việt Nam Ted Osius đã khẳng định, quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ hiện đang tốt nhất từ trước tới nay và mối quan hệ này sẽ còn tiếp tục phát triển trong thời gian tới. Đại sứ Ted Osius cho biết, trong khuôn khổ thăm chính thức Hợp chúng quốc Hoa Kỳ (từ ngày 6-10/7) của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam, hai bên đã ký biên bản ghi nhớ về Gìn giữ hòa bình và Sức khỏe toàn cầu. Điều này chứng minh rằng, Việt Nam-Hoa Kỳ đang đi xa hơn trong hợp tác song phương, tiến đến hợp tác khu vực và toàn cầu. Bên cạnh đó, ông Ted Osius cũng cho rằng, chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng có tác động làm gia tăng khả năng Tổng thống Barack Obama đến thăm Việt Nam trong năm nay. /. Đại sứ Ted Osius gặp mặt báo chí trao đổi về kết quả chuyến thăm Hoa Kỳ của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng.
-----------------
