http://www.vietnamplus.vn/giao-luu-huu-nghi-truyen-thong-doan-ket-dac-biet-viet-namlao/335099.vnp
-----------------
Giao lưu hữu nghị truyền thống đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào
-----------------
Đoàn công tác Ban đối ngoại hai nước Việt Nam và Lào dâng hoa, dâng hương tại Nhà tưởng niệm Hồ Chí Minh. (Ảnh: Tá Chuyên/TTXVN) Từ ngày 25-29/7, Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào phối hợp với Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Khammouan và tỉnh Nghệ An tổ chức cuộc giao lưu hữu nghị truyền thống lần thứ 8 với chủ đề “Thắm tình đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào”. Cuộc giao lưu được thực hiện theo thỏa thuận hợp tác giữa hai Ban Đối ngoại Trung ương hai Đảng, chào mừng 70 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9, 40 năm Ngày Quốc khánh Lào, hướng tới chào mừng Đại hội đại biểu toàn quốc của mỗi Đảng. Tham dự cuộc giao lưu, về phía Lào có Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Ngoại giao Thoonglun Sisoulith; Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Sounthone Xayachack; lãnh đạo tỉnh Khammouan. Về phía Việt Nam có Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân, lãnh đạo tỉnh Nghệ An và đông đảo cán bộ đại diện cho hai Ban Đối ngoại Trung ương hai Đảng, tỉnh Khammouan và tỉnh Nghệ An. Cuộc giao lưu thông qua các hoạt động trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm, giao lưu thể thao, văn nghệ, tìm hiểu thực tế ở cơ sở..., đã giúp cán bộ của hai Ban, cũng như cán bộ của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Khammouan, Nghệ An ngày càng gắn bó, tin cậy và hợp tác chặt chẽ, có hiệu quả trong các hoạt động, góp phần làm sâu sắc hơn tình hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam. Nhân dịp này, đoàn đại biểu hai Ban Đối ngoại Trung ương hai Đảng đã đến dâng hoa, hương tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Khu lưu niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kaysone Phomvihane ở tỉnh Khammouan; Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Nghệ An; thăm quê hương Bác tại làng Sen và làng Hoàng Trù, Kim Liên, Nam Đàn (Nghệ An); thăm và tặng quà tri ân một số gia đình thương binh, liệt sỹ ở hai tỉnh Khammouan và Nghệ An./.
-----------------
