http://www.vietnamplus.vn/dai-su-osius-quan-he-vietmy-dang-tot-nhat-tu-truoc-toi-nay/335037.vnp
-----------------
Đại sứ Osius: “Quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ đang tốt nhất từ trước tới nay”
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hội đàm với Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) “Tôi tin rằng, quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ hiện đang tốt nhất từ trước tới nay. Tôi cũng tin rằng, thông qua những hoạt động tích cực không ngừng và sự hợp tác có hiệu quả ở tất cả các cấp, chúng ta có thể tiếp tục đà phát triển hiện tại trong thời gian tới.” Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Hoa Kỳ tại Việt Nam Ted Osius đã khẳng định như vậy trong buổi gặp gỡ báo chí diễn ra sáng nay (28/7) tại Hà Nội. Trước đó, nhận lời mời của Chính quyền Tổng thống Barack Obama, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã thăm chính thức Hợp chúng quốc Hoa Kỳ từ ngày 6-10/7. Đây là lần đầu tiên Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam thăm chính thức Hoa Kỳ sau 40 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, 20 năm bình thường hóa quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ và 3 năm thiết lập quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước. [Những điểm nhấn trong chuyến thăm Hoa Kỳ của Tổng Bí thư] Ông Ted Osius cho biết, trong cuộc hội đàm tại phòng Bầu dục, hai nhà lãnh đạo đã khẳng định rằng, Việt Nam và Hoa Kỳ tôn trọng hệ thống chính trị của nhau. Trước đó, điều này đã từng được nhấn mạnh trong tuyên bố chung vào năm 2013 giữa hai nước về việc xây dựng mối quan hệ đối tác toàn diện. “Điều đó một lần nữa cho thấy, sự tôn trọng này đã vượt quá ý niệm rằng nó chỉ mang tính chất biểu tượng. Hai quốc gia tuy có hệ thống chính trị khác nhau nhưng vẫn có thể là đối tác. Chúng ta có nhiều điều kiện để làm sâu sắc hơn mối quan hệ hợp tác về an ninh, kinh tế, giáo dục… trong thời gian tới,” Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam khẳng định. Ông Ted Osius cũng cho rằng, chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng có tác động làm gia tăng khả năng Tổng thống Barack Obama đến thăm Việt Nam trong năm nay. “Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã có lời mời Tổng thống Obama đến thăm Việt Nam và Tổng thống Obama cũng đã nói rằng, ông ấy rất muốn đến thăm Việt Nam nhưng phải xem lại lịch làm việc của mình,” ngài đại sứ cho biết. Ngoài ra, trong năm nay, Việt Nam và Hoa Kỳ sẽ có thêm nhiều chuyến thăm cấp cao; trong đó có hai chuyến thăm lớn vào tháng tới. Đó là chuyến thăm Việt Nam của Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry và Chánh án Tòa án Tối cao Hoa Kỳ John Roberts. Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Ted Osius. (Ảnh: TTXVN) Bên cạnh đó, ông Ted Osius một lần nữa nhấn mạnh, tiến trình hòa giải giữa hai nước vẫn đang diễn ra. “Vấn đề này không thể hoàn tất chỉ nhờ một chuyến đi. Thực tế cho thấy, hai đất nước đang xích lại gần nhau hơn. Chúng ta cần đưa những người vẫn giữ nỗi đau về cuộc chiến tham gia trực tiếp vào tiến trình hòa giải này để họ, có những đóng góp tích cực hơn. Cộng đồng người Hoa Kỳ gốc Việt có nhiều tiềm năng để đóng góp cho việc hòa giải. Bởi cuối cùng, quan hệ giữa hai nước không phải quan hệ giữa hai chính phủ, giữa các nhà lãnh đạo mà là quan hệ giữa nhân dân hai nước,” ngài đại sứ phát biểu. Cũng trong buổi sáng nay, ông Ted Osius bày tỏ rằng, ông cảm thấy vui và hài lòng về mức độ hợp tác trong lĩnh vực an ninh quốc phòng giữa Việt Nam và Hoa Kỳ trong thời gian gần đây. Phía Hoa Kỳ không có ý định và không cố gắng để đẩy nó lên mức độ cao hơn với tốc độ lớn hơn. Trong chuyến thăm Hoa Kỳ của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, hai bên đã ký biên bản ghi nhớ về Gìn giữ hòa bình và Sức khỏe toàn cầu. Điều này chứng minh rằng, Việt Nam-Hoa Kỳ đang đi xa hơn trong hợp tác song phương, tiến đến hợp tác khu vực và toàn cầu. “Bên cạnh đó, chúng ta cũng có sự phối hợp tốt trong rà phá bom mìn, tìm kiếm người mất tích trong chiến tranh của cả hai bên… Tất cả những điều này mở đường cho việc chúng ta có sự hợp tác tốt đẹp trong lĩnh vực an ninh, quốc phòng. Chúng tôi rất hài lòng về nhịp độ hiện nay,” ông Ted Osius nhấn mạnh./.
-----------------
