http://www.vietnamplus.vn/tau-hai-quan-phap-tham-huu-nghi-thanh-pho-ho-chi-minh/441379.vnp
-----------------
Tàu Hải quân Pháp thăm hữu nghị Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Tàu Tonnerre của Hải quân Pháp cập Cảng quốc tế Cam Ranh trong chuyến thăm Việt Nam tháng 5/2016. (Ảnh: Nguyên Lý/TTXVN) Được sự đồng ý của Chính phủ Việt Nam, đoàn tàu của Hải quân Cộng hòa Pháp gồm tàu chỉ huy, tàu đổ bộ Mistral cùng tàu hộ tống Le Courber bắt đầu chuyến thăm hữu nghị Việt Nam từ ngày 15-21/4. Chuyến thăm của đoàn tàu Hải quân Cộng hòa Pháp nằm trong kế hoạch hợp tác quốc phòng Việt Nam-Pháp năm 2017, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc phòng song phương nói riêng, củng cố, tăng cường quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước Việt Nam và Pháp nói chung. Trong thời gian thăm Việt Nam, chỉ huy đoàn tàu của Hải quân Cộng hòa Pháp sẽ đến chào lãnh đạo Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Tư lệnh Vùng 2 Hải quân, Bộ Tư lệnh Thành phố Hồ Chí Minh. Hải quân hai nước Việt Nam-Pháp sẽ giao lưu và tiến hành hoạt động luyện tập chung. Trung tâm gìn giữ hòa bình Việt Nam phối hợp với Bệnh viện 175 tổ chức đoàn lên thăm bệnh viện dã chiến thuộc đoàn tàu Hải quân Cộng hòa Pháp nhằm phục vụ việc triển khai lực lượng quân y tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc trong thời gian tới./.
-----------------
