http://www.vietnamplus.vn/doan-cong-tac-ban-doi-ngoai-vietlao-dang-huong-tai-que-bac/335046.vnp
-----------------
Đoàn công tác Ban Đối ngoại Việt-Lào dâng hương tại quê Bác
-----------------
Đoàn công tác Ban Đối ngoại hai nước Việt Nam và Lào tham quan quê nội Bác. (Ảnh: Tá Chuyên/TTXVN) Sáng 28/7, đoàn công tác của hai Ban Đối ngoại Trung ương Việt Nam và Lào do ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương và ông Thongloun Sisoulith, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào làm trưởng đoàn đã đến dâng hương, dâng hoa tại Khu di tích Kim Liên, huyện Nam Đàn (Nghệ An). Trong không khí thiêng liêng, đoàn công tác của hai Ban Đối ngoại Trung ương Việt Nam và Lào đã thành kính dâng hương, dâng hoa tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh, người đã phấn đấu, hy sinh trọn đời cho sự nghiệp giải phóng dân tộc Việt Nam. Người đã cùng các lãnh đạo Đảng và Nhà nước Lào đấu tranh không mệt mỏi cho sự nghiệp vì hòa bình của nhân dân thế giới. Chủ tịch Hồ Chí Minh còn là người thiết lập tình cảm đặc biệt giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng nhân dân cách mạng Lào, tình cảm giữa các bộ tộc Lào và nhân dân Việt Nam mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững. Viết lưu bút vào sổ vàng lưu niệm tại Nhà tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân bày tỏ: “Hôm nay hai Ban Đối ngoại của hai Đảng vô cùng vinh dự, tự hào được đến thăm quê Bác, báo công với Bác kính yêu; đồng thời xin hứa với Bác sẽ làm hết sức mình, tiếp tục cống hiến, vun đắp cho quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững như lúc sinh thời Bác từng nói." Sau khi dâng hoa, dâng hương tại Nhà tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh, đoàn công tác đã cùng thăm quê Nội và quê Ngoại của Bác Hồ; nghe giới thiệu về thân thế, cuộc đời và sự nghiệp cách mạng của Người./.
-----------------
