http://www.vietnamplus.vn/tang-truong-gdp-sau-thang-dau-nam-cua-tphcm-dat-hon-85/335039.vnp
-----------------
Tăng trưởng GDP sáu tháng đầu năm của TPHCM đạt hơn 8,5%
-----------------
Người tiêu dùng mua hàng bình ổn thị trường tại hệ thống siêu thị Saigon Co.op-TP Hồ Chí Minh. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Ngày 28/7, Kỳ họp thứ 18 Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh khóa VIII đã khai mạc với sự quan tâm theo dõi của đông đảo cử tri và nhân dân thành phố. Trong diễn văn khai mạc kỳ họp, bà Nguyễn Thị Quyết Tâm, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh cho biết thời gian qua, thành phố đã có nhiều giải pháp khả thi, nhiều chỉ tiêu đạt khá, chính sách an sinh xã hội được thực hiện đồng bộ, chất lượng cuộc sống của người dân tiếp tục được nâng lên; an ninh chính trị, trật tự xã hội tiếp tục được giữ vững. Tuy nhiên, một số chỉ tiêu kinh tế-xã hội của thành phố đạt thấp, thiếu bền vững, nhiều bức xúc của người dân chậm được giải quyết, việc triển khai Nghị quyết của Hội đồng Nhân dân còn khó khăn. Trong 3 ngày diễn ra kỳ họp (từ ngày 28-30/7 tới), các đại biểu Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh sẽ xem xét và quyết định nhiều vấn đề quan trọng như kết quả nhiệm vụ kinh tế, xã hội, văn hóa 6 tháng đầu năm nay và nhiệm vụ, giải pháp những tháng còn lại của năm; tình hình triển khai các Nghị quyết của Hội đồng Nhân dân; nghe báo cáo kết quả giải quyết kiến nghị của cử tri từ sau kỳ họp thứ 16 đến nay. Các đại biểu cũng xem xét các báo cáo công tác của Thường trực Hội đồng Nhân dân, Tòa án Nhân dân, Viện Kiểm sát Nhân dân thành phố; nghe Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh thông báo về hoạt động tham gia xây dựng chính quyền; nghe Sở Giáo dục và Đào tạo thành phố báo cáo kết quả thi tốt nghiệp Trung học phổ thông quốc gia năm 2015 và công tác chuẩn bị năm học mới 2015-2016. Các đại biểu cũng xem xét các tờ trình của Ủy ban Nhân dân Thành phố và tiến hành chất vấn, trả lời chất vấn. Theo báo cáo của Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, 6 tháng đầu năm nay, tổng sản phẩm nội địa (GDP) trên địa bàn thành phố ước đạt 417.064 tỷ đồng, tăng 8,55% so với cùng kỳ năm ngoái, là mức tăng cao nhất trong 3 năm qua. Tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ 6 tháng đầu năm ước đạt 323.232 tỷ đồng, tăng 10,9%. Tính đến cuối tháng Sáu vừa qua, tổng huy động vốn của các tổ chức tín dụng tại thành phố đạt hơn 1,38 triệu tỷ đồng, tăng 3% so với cuối năm 2014, lượng kiều hối đạt 2,16 tỷ USD. Tổng thu ngân sách Nhà nước 6 tháng đầu năm nay đạt 134.732 tỷ đồng, đạt 50,69% dự toán. Tính đến ngày 20/6 vừa qua, trên địa bàn thành phố có gần 14.755 doanh nghiệp được cấp giấy phép thành lập mới, với tổng vốn đăng ký gần 100.000 tỷ đồng, trong khi đó lại có 1.159 doanh nghiệp hoàn tất thủ tục giải thể. Thành phố đã giới thiệu và giải quyết việc làm cho gần 150.000 người, đạt 55,4 % chỉ tiêu kế hoạch. Hiện nay tổng số hộ nghèo có thu nhập từ 16 triệu đồng/người/năm trở xuống theo chuẩn nghèo của thành phố là 20.243 hộ, chiếm 1,03% dân số thành phố./.
-----------------
