http://www.vietnamplus.vn/mexico-muon-trao-doi-kinh-nghiem-dao-tao-can-bo-voi-viet-nam/334963.vnp
-----------------
Mexico muốn trao đổi kinh nghiệm đào tạo cán bộ với Việt Nam
-----------------
Ông Javier Vega Camamarrgo, Bí thư Trung ương phụ trách đối ngoại Đảng Cách mạng Thể chế (PRI) Mexico. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Nhận lời mời của Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, đoàn đại biểu Đảng Cách mạng Thể chế Mexico, do ông Javier Vega Camamarrgo, Bí thư Trung ương phụ trách đối ngoại Đảng Cách mạng Thể chế làm trưởng đoàn đang thăm làm việc tại Việt Nam từ ngày 25-29/7 nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác song phương giữa hai Đảng và hai nước. Nhân dịp này, ông Javier Vega Camamarrgo trả lời phỏng vấn của phóng viên TTXVN. - Đảng Cách mạng Thế chế ở Mexico là đảng cầm quyền, có vai trò, vị thế quan trọng nhất trong đời sống chính trị Mexico, ông có thể giới thiệu đôi nét về Đảng Cách mạng Thể chế? Ông Javier Vega Camamarrgo: Có thể nói Đảng Cách mạng Thể chế (PRI) là một trong những đảng có bề dày lịch sử nhất ở Mexico. Đảng Cách mạng Thể chế được thành lập từ năm 1929 và đã cầm quyền liên tục từ năm 1929 đến năm 2000. Đến năm 2000, chúng tôi đã mất quyền lãnh đạo đất nước và trở thành đảng đối lập từ năm 2000 đến năm 2012. Năm 2012 với những điều chỉnh về chiến lược, chúng tôi đã giành được quyền lãnh đạo đất nước. Từ đó đến nay, Đảng Cách mạng Thể chế đang tiếp tục khẳng định là lực lượng chính trị, đảng chính trị đi đầu ở Mexico. Vừa rồi trong đợt bầu cử giữa nhiệm kỳ, Đảng Cách mạng Thể chế tiếp tục giành được những kết quả tích cực, giành được đa số tại nghị viện và rất nhiều vị trí trong chính phủ ở Mexico. Một trong những đặc trưng của Đảng Cách mạng Thể chế, cũng là khẩu hiệu mà chúng tôi luôn nhất quán và trung thành, là đấu tranh vì một nền dân chủ và tiến bộ xã hội, đấu tranh xóa đói giảm nghèo vì lợi ích của nhân dân Mexico. - Ông đề xuất những biện pháp gì nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai Đảng, tạo nền tảng chính trị vững chắc cho hợp tác kinh tế và văn hóa? Ông Javier Vega Camamarrgo: Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cách mạng Thể chế Mexico là hai Đảng cầm quyền. Chúng tôi nhận thấy có rất nhiều cơ hội cho việc hai Đảng tiếp tục tăng cường và phát triển hơn nữa quan hệ song phương. Trước mắt, trong khuôn khổ chuyến thăm ngày hôm nay, chúng tôi đã nhìn thấy trong cuộc làm việc với Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh khả năng hợp tác trong lĩnh vực đào tạo cán bộ chính phủ. Ví dụ, Đảng Cách mạng Thể chế chúng tôi tổ chức những chương trình tuyển chọn những cán bộ trẻ của Đảng tham gia những khóa đào tạo để sau này chính những cán bộ đó sau này trở thành những cán bộ tham gia vào cơ quan chính quyền… Trên tinh thần đó, hai bên có thể tổ chức giao lưu để thực hiện nhiệm vụ chung là tăng cường vai trò lãnh đạo của lực lượng lãnh đạo trẻ. Về hợp tác hai Đảng, tôi xin khẳng định hai Đảng có rất nhiều tiềm năng. Chúng tôi nhận thấy Đảng Cộng sản Việt Nam có rất nhiều kinh nghiệm mà chúng tôi có thể chia sẻ được như làm sao xây dựng ổn định đất nước, an sinh xã hội, duy trì đảm bảo an ninh cho người dân. Một khi hai Đảng đã tạo ra cơ chế hợp tác như vậy, tôi hoàn toàn chắc chắn rằng nó sẽ có tác động tích cực đến việc tăng cường phát triển cho hợp tác về kinh tế và văn hóa giữa hai đất nước Việt Nam và Mexico. - Trong chuyến thăm làm việc tại Việt Nam lần này, ông có cảm nhận gì về Việt Nam? Ông Javier Vega Camamarrgo: Tôi đã được nghe rất nhiều về Việt Nam qua đồng nghiệp, qua những người bạn là Đại sứ tiền nhiệm của Việt Nam ở Mexico về đất nước Việt Nam. Tuy nhiên, như người Việt Nam có câu “Trăm nghe không bằng một thấy” vì vậy khi đến thăm Việt Nam, tôi được tận mắt chứng kiến Việt Nam có nhiều điều tuyệt vời. Sau chuyến thăm này, tôi sẽ còn trở lại Việt Nam nhiều lần hơn nữa. Và các bạn có thể tin tưởng rằng những kết quả tốt sau chuyến thăm cũng như những danh lam thắng cảnh, những kỷ niệm đẹp về Việt Nam lần này, tôi sẽ chia sẻ và khuyên bạn bè, đồng nghiệp và những người mới chỉ nghe về Việt Nam hãy đến với Việt Nam để được tận hưởng, được biết những điều tuyệt vời ở đây. Việt Nam chào đón các bạn! - Trân trọng cảm ơn ông!./.
-----------------
