http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-coi-trong-hop-tac-voi-cac-dang-ban-be-o-my-latinh/334907.vnp
-----------------
Việt Nam luôn coi trọng hợp tác với các Đảng bạn bè ở Mỹ Latinh
-----------------
Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh tiếp ông Javier Vega Camamarrgo, Bí thư Trung ương phụ trách Đối ngoại Đảng Cách mạng Thể chế (PFI) Mexico. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 27/7, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh đã tiếp thân mật Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cách mạng Thể chế (PRI) Mexico do ông Javier Vega, Bí thư Trung ương phụ trách đối ngoại Đảng Cách mạng Thể chế (PRI) cầm quyền của Mexico dẫn đầu đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. Ông Javier Vega bày tỏ vui mừng lần đầu tiên được đến thăm Việt Nam vào dịp kỷ niệm 40 năm Việt Nam và Mexico thiết lập quan hệ ngoại giao; cảm ơn sự đón tiếp trọng thị mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam dành cho Đoàn; đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam trong thời gian qua, cũng như vị thế của Việt Nam trong khu vực và trên thế giới. Ông Javier Vega cũng đã thông báo với Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh một số nét lớn về tình hình Mexico trong thời gian gần đây, về thắng lợi mà Đảng PRI và liên minh cầm quyền đã giành được trong cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ vừa qua, cũng như những thuận lợi và thách thức trong quá trình phát triển đất nước Mexico. Ông Javier Vega bày tỏ sự vui mừng và tin tưởng rằng, dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ giành được nhiều thắng lợi to lớn hơn nữa trong công cuộc đổi mới đất nước; khẳng định mong muốn tăng cường quan hệ giữa hai đảng cầm quyền, khai thác tốt tiềm năng hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực kinh tế, đầu tư, du lịch, giáo dục và quyết tâm thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước Mexico-Việt Nam. Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh nhiệt liệt hoan nghênh chuyến thăm của Đoàn đại biểu Đảng Cách mạng Thể chế (PRI) Mexico tới Việt Nam; cảm ơn sự ủng hộ và những tình cảm đoàn kết mà Đảng PRI, các lực lượng tiến bộ và nhân dân Mexico dành cho Việt Nam trong thời kỳ đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây, cũng như trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc hiện nay; chúc mừng những thành tựu mà Đảng PRI đã giành được trong thời gian qua, đặc biệt là trong cuộc bầu cử giữa nhiệm kỳ tháng 6/2015 vừa qua. Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh nhấn mạnh chủ trương của Đảng Cộng sản Việt Nam luôn coi trọng củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác với các Đảng bạn bè truyền thống ở Mỹ Latinh, trong đó có Mexico; bày tỏ mong muốn tăng cường, củng cố quan hệ giữa hai Đảng, qua đó thúc đẩy quan hệ nhà nước, vì lợi ích của nhân dân hai nước Việt Nam và Mexico. Thường trực Ban Bí thư cũng thông báo với Đoàn một số nét khái quát về tình hình Việt Nam và công tác chuẩn bị Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam. Trước đó, Đoàn đại biểu Đảng Cách mạng Thể chế (PRI) Mexico do ông Javier Vega dẫn đầu đã hội đàm với Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Trần Quốc Vượng, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương dẫn đầu. Hai bên đã thông báo cho nhau tình hình mỗi Đảng, mỗi nước, trao đổi ý kiến về các vấn đề quốc tế cùng quan tâm, thảo luận các biện pháp nhằm tăng cường và thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị giữa hai Đảng, hai nước. Trong thời gian ở Việt Nam, Đoàn đã vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh; làm việc với với Bộ Ngoại giao, Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh; thăm một số di tích lịch sử, văn hóa tại Hà Nội và Quảng Ninh./.
-----------------
