http://www.vietnamplus.vn/brazil-se-som-cong-nhan-viet-nam-la-nen-kinh-te-thi-truong/334895.vnp
-----------------
Brazil sẽ sớm công nhận Việt Nam là nền kinh tế thị trường
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Brazil Mauro Vieira. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 27/7, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Brazil Mauro Luiz Vieira đang thăm chính thức Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh chuyến thăm của Bộ trưởng Mauro Luiz Vieira và đánh giá cao kết quả hội đàm giữa hai Bộ trưởng Ngoại giao hai nước; cho rằng chuyến thăm sẽ là một đóng góp quan trọng tăng cường quan hệ song phương. Thủ tướng khẳng định Việt Nam coi trọng và mong muốn cùng Brazil nỗ lực thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hợp tác cùng có lợi giữa hai nước trên tất cả các lĩnh vực, đem lại lợi ích cho cả hai bên. Trên tinh thần đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh lãnh đạo Việt Nam hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam của bà Tổng thống Bzazil vào cuối năm nay, đồng thời đề nghị các cơ quan hữu quan hai bên phối hợp chặt chẽ và tích cực chuẩn bị cho chuyến thăm này. Bên cạnh đó, hai bên cần nỗ lực thúc đẩy các cơ chế, thỏa thuận song phương đã có, đồng thời tiếp tục xây dựng các cơ chế và các thỏa thuận mới nhằm đẩy mạnh hơn nữa hợp tác giữa hai nước, nhất là kinh tế, thương mại, đầu tư. Hai bên cũng cần tiếp tục phối hợp chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn đa phương và các tổ chức quốc tế, đóng góp vào hòa bình, ổn định, an ninh, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới. Thông báo kết quả hội đàm với Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Mauro Luiz Vieira cho biết hai bên đã đạt đồng thuận và nhất trí trên tất cả các lĩnh vực hợp tác song phương, từ chính trị-ngoại giao đến kinh tế, thương mại, đầu tư, trong đó, Brazil sẽ sớm công nhận Việt Nam là nền kinh tế thị trường; tích cực đàm phán để sớm ký kết Hiệp định khuyến khích và bảo hộ đầu tư; phấn đấu nâng kim ngạch thương mại hai chiều từ mức 3 tỷ USD năm 2014 lên 10 tỷ USD vào năm 2020. “Tôi rất kỳ vọng vào chuyến thăm Việt Nam sắp tới của Tổng thống và rất lạc quan về triển vọng hợp tác giữa hai nước,” Bộ trưởng Mauro Luiz Vieira nói. Ngoài ra, hai nước còn có thể thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực nông nghiệp, khoa học-công nghệ, quốc phòng-an ninh; hợp tác và chia sẻ kinh nghiệm trong các lĩnh vực xã hội như y tế, giáo dục, an sinh xã hội và phân bổ thành quả tăng trưởng cho người dân. Bộ trưởng Mauro Luiz Vieira cũng khẳng định Brazil sẵn sàng hợp tác và ủng hộ Việt Nam trên các diễn đàn đa phương và trong các tổ chức quốc tế; ủng hộ Việt Nam ứng cử vào vị trí Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021./.
-----------------
