http://www.vietnamplus.vn/kon-tum-ky-luat-nhieu-can-bo-vi-pham-dao-duc-cong-chuc/441354.vnp
-----------------
Kon Tum kỷ luật nhiều cán bộ vi phạm đạo đức công chức
-----------------
Tin từ Sở Tài Nguyên và Môi trường tỉnh Kon Tum ngày 15/4 cho biết Sở đã tiến hành họp và quyết định các hình thức kỷ luật về mặt chính quyền đối với số cán bộ công chức vi phạm đạo đức cán bộ, công chức trong quá trình đi công tác. Cụ thể, Sở Tài Nguyên và Môi trường tỉnh Kon Tum đã thống nhất mức kỷ luật cảnh cáo với hai ông Diệp Xuân Vinh - Chi cục Phó Chi cục quản lý đất đai và Cao Minh Phương - Trưởng Phòng Tài Nguyên nước vì vi phạm đạo đức cán bộ công chức. Ngoài ra, 4/6 cá nhân khác cùng đi công tác với hai cán bộ trên cũng bị kỷ luật ở các hình thức khác nhau. Trong đó có ông Trương Đạt, Phó Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường (trưởng đoàn công tác) bị phê bình. Riêng lái xe và một cán bộ hợp đồng của Sở không bị kỷ luật vì đã có can ngăn và báo cáo sớm vụ việc lên lãnh đạo ngành. Bên cạnh các hình thức kỷ luật về mặt chính quyền, Sở Tài nguyên và Môi trường cũng chuyển hồ sơ vụ việc sang Chi bộ cơ sở để xem xét các hình thức kỷ luật về Đảng đối với các cán bộ trên. Trước đó, vào ngày 16/3, đoàn công tác gồm tám người (có sáu đảng viên) của Sở Tài Nguyên và Môi trường tỉnh Kon Tum đi công tác tới huyện Ia H’Drai. Sau khi hoàn thành công việc, trên đường qua địa phận thành phố Pleiku (Gia Lai) đoàn đã giao lưu với một số đồng nghiệp tỉnh Gia Lai. Sau cuộc giao lưu, trên đường về ông Diệp Xuân Vinh và Cao Minh Phương có tranh luận và va chạm trên xe. Theo đơn trình báo của ông Cao Minh Phương gửi các ngành chức năng tỉnh Kon Tum khi ông về nhà (số 383 đường Hùng Vương thành phố Kon Tum) thì ông Vinh cùng vợ và một số đối tượng khác kéo đến nhà ông Phương quậy phá và dọa chém. Vụ việc đã gây náo loạn cả khu phố, khiến lực lượng công an phải có mặt để giải quyết. Hiện tại vụ việc đã được cơ quan công an phường Quang Trung đã chuyển hồ sơ lên Công an thành phố Kon Tum giải quyết. Sở Tài Nguyên và Môi trường tỉnh Kon Tum cũng đang chờ kết luận từ phía cơ quan điều tra để tiếp tục có hình thức kỷ luật đối với các cá nhân sai phạm./.
-----------------
