http://www.vietnamplus.vn/hoa-ky-san-sang-hop-tac-chia-se-kinh-nghiem-voi-viet-nam/334888.vnp
-----------------
Hoa Kỳ sẵn sàng hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam
-----------------
Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Hoa Kỳ tại Việt Nam Ted Osius. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Bên lề Hội thảo quốc tế về công tác triển khai lực lượng tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Ted Osius đã có chia sẻ với báo chí về quan hệ hợp tác Việt Nam-Hoa Kỳ trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình. Theo Đại sứ Ted Osius, đây là một ví dụ tuyệt vời về phương thức hai nước từ hợp tác trong giới hạn song phương trở thành hợp tác trong các vấn đề khu vực và toàn cầu. Một số lĩnh vực Hoa Kỳ có thể hỗ trợ Việt Nam như chia sẻ các kinh nghiệm về hoạt động gìn giữ hòa bình; hỗ trợ các hoạt động đào tạo, huấn luyện; hỗ trợ việc giảng dạy tiếng Anh cho lực lượng gìn giữ hòa bình; xây dựng các Trung tâm gìn giữ hòa bình và phối hợp giữa hai nước trong khuôn khổ Liên hợp quốc. Đại sứ Ted Osius cho biết ông và Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh đã có nhiều cuộc thảo luận rất hữu ích, về các lĩnh vực mà hai bên hợp tác trong thời gian qua, trong đó có việc xử lý ô nhiễm dioxin tại sân bay Đà Nẵng cũng như những thành công sắp tới trong lĩnh vực này; hoạt động hợp tác rà phá bom mìn giữa hai nước; các hoạt động tìm kiếm người mất tích của hai bên trong chiến tranh. Liên quan đến hợp tác chia sẻ thông tin về quân nhân hai nước mất tích trong chiến tranh, Đại sứ Ted Osius đánh giá cao việc Việt Nam hợp tác và ủng hộ Hoa Kỳ trong việc tìm kiếm những quân nhân Hoa Kỳ mất tích trong chiến tranh tại Việt Nam.​ Nhân dân Hoa Kỳ rất biết ơn sự ủng hộ to lớn đó. Đại sứ cho biết: "Chúng tôi vui mừng và tự hào được chia sẻ thông tin về những người Việt Nam mất tích trong chiến tranh với phía Việt Nam. Hoa Kỳ sẵn sàng chia sẻ kiến thức chuyên môn trong lĩnh vực này, ví dụ như nhận dạng ADN, chia sẻ thông tin và dữ liệu có được về những người Việt Nam mất tích trong chiến tranh với phía Việt Nam"./.
-----------------
