http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-mong-muon-imf-tiep-tuc-ho-tro-xay-dung-cac-chinh-sach/334892.vnp
-----------------
Việt Nam mong muốn IMF tiếp tục hỗ trợ xây dựng các chính sách
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp ông Sanjay Klra, Trưởng đại diện IMF tại Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 27/7, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương tấn Sang đã tiếp ngài Sanjay Kalra, Trưởng đại diện Quỹ Tiền tệ Quốc tế IMF tại Việt Nam đến chào từ biệt kết thúc nhiệm kỳ. Chủ tịch nước cảm ơn nỗ lực của ông Trưởng đại diện và IMF trong việc hỗ trợ Việt Nam về nguồn lực, tư vấn chính sách trong quá trình phát triển kinh tế. Chủ tịch nước cho rằng trong quá trình 30 năm đổi mới, Việt Nam đạt được nhiều thành tựu quan trọng, nhưng vẫn phải đối mặt với nhiều thách thức. Chủ tịch nước khẳng định để phù hợp với những cam kết hội nhập, việc thực hiện tái cấu trúc nền kinh tế là điều cần thiết phải làm. Mặt khác trên cơ sở tiếp thu những khuyến nghị và kinh nghiệm quốc tế, Việt Nam sẽ nỗ lực nhằm tránh những rủi ro từng xảy ra ở một số nước. Chủ tịch nước đề nghị IMF với vai trò là một định chế tài chính quốc tế quan trọng sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trên cả hai phương diện tài chính và khuyến nghị chính sách. Về phần mình Việt Nam luôn hoan nghênh và sẵn sàng lắng nghe những ý kiến thẳng thắn từ IMF. Trưởng Đại diện IMF Sanjay Kalra bày tỏ vui mừng về những đóng góp của IMF cho quá trình xây dựng các chính sách của Việt Nam đem lại kết quả khả quan. Trưởng đại diện IMF nhấn mạnh việc đảm bảo sự ổn định trong quá trình tái cấu trúc là điều mà bất cứ quốc gia nào cũng mong muốn và Việt Nam đã thể hiện sự vững vàng trước các thách thức. Ông Sanjay Kalra cũng tin tưởng rằng Việt Nam sẽ có một vai trò ngày càng quan trọng tại khu vực. Sau quá trình 3 năm làm việc tại Việt Nam, Trưởng Đại diện IMF cho biết, ông đến Việt Nam với là một nhiệm vụ của một quan chức của IMF nhưng rời Việt Nam với tư cách một người bạn./.
-----------------
