http://www.vietnamplus.vn/vinh-quang-viet-nam-ton-vinh-dien-hinh-trong-xay-dung-dat-nuoc/334874.vnp
-----------------
"Vinh quang Việt Nam" tôn vinh điển hình trong xây dựng đất nước
-----------------
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan chụp ảnh chung với các đại biểu. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 27/7, tại Phủ Chủ tịch, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã tiếp Đoàn đại biểu "Vinh quang Việt Nam" lần thứ 12 năm 2015. Đã thành thông lệ, chương trình "Vinh quang Việt Nam" được tổ chức hàng năm nhằm tôn vinh các tập thể, cá nhân anh hùng, những tấm gương điển hình tiến tiến, những nhân tố mới trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Báo cáo với Phó Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Nguyễn Văn Ngàng cho biết trong 11 chương trình đã qua, "Vinh quang Việt Nam" đã tôn vinh 164 tập thể và cá nhân có đóng góp cho sự nghiệp đổi mới đất nước. Tại chương trình lần thứ 12 năm nay, với chủ đề "Trưởng thành cùng đất nước," chương trình tiếp tục tôn vinh hai tập thể và 13 cá nhân có thành tích xuất sắc, tiêu biểu trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Chương trình đã trở thành niềm tự hào của người lao động, góp phần tạo nên không khí phấn khởi, lạc quan, khơi dậy những đức tính tốt đẹp của người Việt Nam đó là vì mọi người, vì cộng đồng. Các tấm gương tập thể, cá nhân được tôn vinh trong chương trình là những tấm gương sáng có sức lan truyền, mang những thông điệp tốt đẹp trong toàn xã hội. Tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan nhiệt liệt chúc mừng hai tập thể và 13 cá nhân có thành tích xuất sắc được vinh danh tại chương trình "Vinh quang Việt Nam" lần thứ 12. Chương trình đã góp phần phát hiện, nuôi dưỡng, nhân rộng những nhân tố mới, những điển hình tiên tiến, qua đó khơi dậy tinh thần thi đua yêu nước trong nhân dân, tạo động lực cho sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước. Lắng nghe những câu chuyện, những nỗ lực vượt khó của các cá nhân và đại diện tập thể được tôn vinh trong "Vinh quang Việt Nam" lần thứ 12, Phó Chủ tịch nước nêu rõ đây chính là những nhân tố điển hình, có đóng góp tích cực vào sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước. Nhấn mạnh chương trình càng có ý nghĩa hơn khi được tổ chức đúng dịp cả nước đang tổ chức nhiều hoạt động thiết thực kỷ niệm Ngày Thương binh-Liệt sỹ 27/7, Phó Chủ tịch nước cho rằng đây chính là sự tiếp nối vinh quang Việt Nam của lớp lớp ông cha đã không tiếc máu xương gây dựng và gìn giữ. Những tấm gương được vinh danh đến từ mọi miền của Tổ quốc, ở nhiều lứa tuổi và ngành nghề khác nhau. Đó là bà giáo già đã 15 năm không quản khó khăn, mưa nắng kiên nhẫn xóa mù chữ miễn phí cho hàng trăm, hàng ngàn học sinh; một họa sỹ già với chiếc xe máy cà tàng lặn lộn qua đủ 63 tỉnh, thành phố vẽ ký họa được 1.248 chân dung Mẹ Việt Nam Anh hùng và 210 chân dung Anh hùng lực lượng vũ trang; đó là một học sinh lớp 8 với những sản phẩm phần mềm chưa từng có ở nước ta, điển hình cho tuổi trẻ có thành tích xuất sắc trong nghiên cứu khoa học kỹ thuật. Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan nhấn mạnh những cống hiến của họ cho đất nước đã tạo nên sự tiếp nối, tạo nên Vinh quang Việt Nam. Điểm chung nhất của những tấm gương này chính là lòng dũng cảm, kiên cường, tinh thần cần cù, sáng tạo và tình yêu quê hương, đất nước vô bờ bến. Nói về những cơ hội và thách thức trước vận hội mới, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan nhấn mạnh đất nước cần rất nhiều những tấm gương, những nhân tố điển hình đóng góp tích cực vào sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước. Phó Chủ tịch nước đề nghị Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam cần chủ động, tích cực phối hợp cùng các ban, ngành hữu quan tìm hình thức, cách làm hiệu quả hơn nữa, góp phần kết nối, nuôi dưỡng, lan tỏa các tấm gương trong cộng đồng xã hội. Phó Chủ tịch nước mong rằng các tấm gương được vinh danh tại các chương trình "Vinh quang Việt Nam" hãy tiếp tục nỗ lực, cống hiến nhiều hơn nữa cho Tổ quốc, là tấm gương sáng nhân rộng trong xã hội để ngày càng có nhiều hơn những điển hình tiên tiến trên nhiều lĩnh vực, qua đó khơi dậy tinh thần thi đua yêu nước trong nhân dân, tạo động lực cho sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước./.
-----------------
