http://www.vietnamplus.vn/giao-luu-huu-nghi-truyen-thong-giua-ban-doi-ngoai-viet-namlao/334825.vnp
-----------------
Giao lưu hữu nghị truyền thống giữa Ban Đối ngoại Việt Nam-Lào
-----------------
Một trong những hoạt động trong Cuộc giao lưu truyền thống giữa Ban Đối ngoại hai nước. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Từ ngày 25-27/7, Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào đã phối hợp với Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Khammuane tổ chức Cuộc giao lưu hữu nghị truyền thống lần thứ 8 với chủ đề "Thắm tình đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào." Thông qua các hoạt động trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm, tìm hiểu thực tế, cuộc giao lưu đã giúp cho cán bộ của hai Ban Đối ngoại, cũng như cán bộ của hai Đảng bộ ngày càng gắn bó hơn, tin cậy và hợp tác chặt chẽ. Đánh giá về ý nghĩa của cuộc giao lưu, đồng chí Sunthone Sayachath, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, cho biết đây là một hoạt động truyền thống giữa hai Ban Đối ngoại Lào-Việt Nam, góp phần vun đắp quan hệ hữu nghị đoàn kết đặc biệt giữa hai nước. Trong phát biểu của mình, ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, khẳng định các cuộc giao lưu giữa hai Ban là rất quan trọng và rất cần thiết bởi đây là cơ hội để hai bên trao đổi sâu về kinh nghiệm, học hỏi lẫn nhau về thực tiễn công tác và trên cơ sở đó nâng cao năng lực lãnh đạo quản lý cũng như năng lực tham mưu đề xuất của Ban Đối ngoại hai Đảng. Nhân dịp này, đoàn đại biểu hai Ban Đối ngoại Trung ương hai Đảng đã đến dâng hương tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Khu lưu niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại bản Xiềng Vang, huyện Nongboc; Khu tưởng niệm cố Tổng Bí thư và Chủ tịch Kaysone Phomvihane ở tỉnh Khammuane; thăm và tặng quà tri ân một số gia đình thương binh, liệt sỹ tại tỉnh Khammuane. Dự kiến, trong các ngày 28-29/7, hai Ban sẽ tiếp tục giao lưu tại tỉnh Nghệ An; dâng hoa và dâng hương tại Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh ở tỉnh Nghệ An; thăm quê hương Bác tại làng Sen và làng Hoàng Trù, Kim Liên, Nam Đàn, Nghệ An; thăm và tặng quà tri ân một số gia đình thương binh, liệt sỹ tại tỉnh Nghệ An. Đây là năm đầu tiên hai Ban Đối ngoại tổ chức giao lưu ở cả hai nước Việt Nam và Lào./.
-----------------
