http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-gop-phan-lam-tot-hon-cac-hoat-dong-gin-giu-hoa-binh/334824.vnp
-----------------
Việt Nam góp phần làm tốt hơn các hoạt động gìn giữ hòa bình
-----------------
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh phát biểu tại hội thảo. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Sáng 27/7, Hội thảo quốc tế về công tác triển khai lực lượng tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc đã khai mạc tại Hà Nội. Hội thảo do Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam chủ trì, phối hợp với Chương trình Sáng kiến hoạt động hòa bình toàn cầu (GPOI) - Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ tổ chức từ ngày 27-31/7/2015. Phát biểu khai mạc hội thảo, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng nhấn mạnh mặc dù hội thảo này chỉ mang tính chất kỹ thuật nhưng nó thể hiện tính biểu tượng rất cao: Biểu tượng quyết tâm, trách nhiệm của Việt Nam tham gia vào hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc; biểu tượng về trách nhiệm của Hoa Kỳ trong việc hỗ trợ, hợp tác với Việt Nam trong hoạt động này với tư cách là nước đi trước, có nhiều kinh nghiệm; biểu tượng của sự cố gắng hỗ trợ của Liên hợp quốc và các quốc gia khác với hoạt động gìn giữ hòa bình non trẻ của Việt Nam. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định quyết tâm của Đảng, Nhà nước, Quân đội Việt Nam sẽ làm tốt hơn nữa góp phần vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh trân trọng cảm ơn sự ủng hộ, hợp tác của Liên hợp quốc, Hoa Kỳ, các cơ quan hữu quan giúp Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình trong thời gian qua. Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh mong muốn Hoa Kỳ và các nước khác thường xuyên quan tâm hợp tác, hỗ trợ Trung tâm Gìn giữ hòa bình của Việt Nam trong việc huấn luyện chuẩn bị cán bộ, hỗ trợ nguồn lực, chia sẻ kinh nghiệm trong hoạt động này. Sự hợp tác này không chỉ đóng góp vào hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc mà còn tăng cường hợp tác song phương giữa Việt Nam và các nước. Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Ted Osius cho rằng đây là một bước tích cực và quan trọng nữa để tiến tới hiện thực hóa hoàn toàn quyết tâm của Việt Nam trong việc tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Trung tâm gìn giữ hòa bình Việt Nam được xây dựng xong sẽ giúp Việt Nam tăng cường huấn luyện, quản lý nguồn lực và hợp tác với các đối tác khác để đảm bảo thế giới có nhân sự gìn giữ hòa bình luôn sẵn sàng nhận nhiệm vụ khi được huy động. Quân đội hai nước sẽ xây dựng quan hệ đối tác và chia sẻ kinh nghiệm về các hoạt động y tế để hỗ trợ mục tiêu của Việt Nam là cung cấp Bệnh viện dã chiến cấp độ 2 cho Phái bộ Liên hợp quốc trong tương lai. Thông qua việc hợp tác giữa quân đội với quân đội, đào tạo tiếng Anh và các hội thảo quốc tế về gìn giữ hòa bình, Hoa Kỳ sẽ tiếp tục ủng hộ các cam kết của Việt Nam để bảo vệ hòa bình trong khu vực và trên thế giới. Hội thảo sẽ cho thấy cách thức mà hai nước có thể tiếp tục hợp tác với các đối tác trong khu vực và trên thế giới để chuẩn bị nhân lực của Việt Nam trong các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Đại sứ mong muốn được hợp tác chặt chẽ với Bộ Quốc phòng và Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam để làm sâu sắc hơn nữa sự đóng góp của Việt Nam vào các hoạt động gìn giữ hòa bình toàn cầu. Hội thảo được tổ chức nhằm trao đổi chuyên môn, kinh nghiệm về công tác chuẩn bị triển khai lực lượng tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc; về lộ trình chuẩn bị triển khai đơn vị quân y, công binh đến Phái bộ của Việt Nam, từ đó đưa ra các đề xuất và thực hành lập kế hoạch các bước triển khai quân. Hội thảo góp phần nâng cao năng lực lập kế hoạch và tổ chức triển khai lực lượng tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc theo quy trình của Liên hợp quốc cho bệnh viện dã chiến cấp 2 và Đội công binh chuẩn bị triển khai tới phái bộ phù hợp trong thời gian tới, qua đó góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác chuyên môn giữa Quân đội Việt Nam và Hoa Kỳ cũng như các cơ quan chức năng của Liên hợp quốc. Tại hội thảo, Đại tá Hoàng Kim Phụng, Giám đốc Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam cho biết thực hiện Đề án “Quân đội Nhân dân Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc giai đoạn 2014-2020 và những năm tiếp theo”, Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam đã và đang tích cực triển khai hàng loạt công tác chuẩn bị tham gia vào hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc. Trung tâm đã triển khai 7 lượt cán bộ tham gia dưới hình thức cá nhân ở các vị trí sỹ quan liên lạc Phái bộ Nam Sudan; sỹ quan tác chiến, sỹ quan huấn luyện và trang bị ở Phái bộ Trung Phi; hoàn thành tổ chức biên chế thành lập Bệnh viện dã chiến cấp 2 và đơn vị Công binh. Đồng thời, Trung tâm phối hợp với Australia và Hoa Kỳ gấp rút hoàn thành công tác đào tạo ngoại ngữ, kiến thức gìn giữ hòa bình và huấn luyện tiền triển khai cho 2 thê đội Bệnh viện dã chiến cấp 2, một ở Bệnh viện 175 (Thành phố Hồ Chí Minh) và một ở Bệnh viện 354 (Hà Nội); rà soát lập danh mục trang thiết bị cho Bệnh viện dã chiến theo chuẩn của Liên hợp quốc để để xuất Thủ trưởng Bộ Quốc phòng phê duyệt. Trên cơ sở công tác chuẩn bị, Việt Nam đã đăng kí vào Hệ thống Bố trí dự phòng của Liên hợp quốc đối với Bệnh viện cấp 2 để triển khai ra một phái bộ phù hợp. Để phục vụ công tác lập kế hoạch triển khai, Bộ Quốc phòng đã phối hợp với các Bộ trong Tổ công tác liên ngành về gìn giữ hòa bình đi khảo sát Phái bộ UNMISS (Nam Sudan) và Phái bộ MINUSCA (Phái bộ Cộng hòa Trung Phi) để khảo sát thực địa. Trong tháng tới, Bộ Quốc phòng sẽ tiếp tục cử đoàn đi nghiên cứu về chế đội chính sách đối với sỹ quan, quân nhân chuyên nghiệp tham gia gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, nghiên cứu hệ thống bồi hoàn đối với trang thiết bị triển khai theo đơn vị. Trước đó, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp thân mật Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Ted Osius. Tại buổi tiếp, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh và Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Ted Osius đã trao đổi về các hợp tác phong phú giữa hai nước trong thời gian qua: Hợp tác quân sự quốc phòng; khắc phục hậu quả chiến tranh, tìm kiếm hài cốt quân nhân hai nước... Đúng ngày kỷ niệm 68 năm ngày Thương binh Liệt sỹ của Việt Nam (27/7), Đại sứ Ted Osius đã bày tỏ sự trân trọng sâu sắc đối với những người Việt Nam yêu nước và gia đình họ đã dũng cảm hy sinh cho Tổ quốc./.
-----------------
