http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gap-nhung-nguoi-linh-qua-cam-su-doan-313-va-314/334790.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gặp những người lính quả cảm Sư đoàn 313 và 314
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp gỡ các cựu chiến binh Sư đoàn 313 và 314 - Quân khu 2. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Tri ân các anh hùng liệt sỹ đã anh dũng hy sinh trong cuộc chiến tranh giải phóng dân tộc và bảo vệ Tổ quốc, nhân kỷ niệm 68 năm Ngày Thương binh-liệt sỹ, ngày 27/7, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp mặt thân mật đoàn đại biểu cựu chiến binh Sư đoàn 313 và 314 - Quân khu 2 - hai đơn vị đã có thời kỳ làm nhiệm vụ chiến đấu bảo vệ Tổ quốc trên biên giới huyện Vị Xuyên, tỉnh Hà Giang. Tại buổi gặp mặt, đại diện các thế hệ cựu chiến binh của hai sư đoàn đã xúc động kể về những trận đánh quyết liệt của trong suốt thời gian từ 1984-1988. Là các sư đoàn chủ lực cơ động của Quân khu 2, ​những chiến sỹ của hai sư đoàn đã từng đánh nhiều trận kiên cường, lập chiến công lớn, bảo vệ vững chắc lãnh thổ, biên cương Tổ quốc. Suốt thời gian làm nhiệm vụ, dù mất mát, tổn thất không ít, nhưng cán bộ chiến sỹ Sư đoàn 313, 314 đã phối hợp tốt cùng Đảng bộ, chính quyền, đồng bào các dân tộc, đoàn kết thương yêu nhau, vượt lên mọi khó khăn để bảo vệ Tổ quốc. Sau khi hoàn thành nhiệm vụ, đại bộ phận cán bộ, chiến sỹ phục viên về địa phương​ đã tích cực hoạt động trên các lĩnh vực kinh tế, xã hội, cùng chính quyền địa phương xây dựng đất nước. Các đại biểu mong muốn Đảng, Nhà nước quan tâm hơn nữa đến công tác đền ơn đáp nghĩa, đảm bảo chế độ chính sách cho các thế hệ cựu chiến binh đã từng trải qua những năm tháng hết sức gian khổ, đồng thời bày tỏ tâm nguyện tiếp tục giữ phẩm chất cách mạng, nêu gương sáng, giáo dục truyền thống cho thế hệ trẻ. Ần cần thăm hỏi những người lính quả cảm của cuộc chiến ba thập niên về trước và gửi lời thăm hỏi đến thân nhân các gia đình thương binh liệt sỹ, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh Đảng, Nhà nước và nhân dân mãi ghi nhớ công lao, cống hiến của các anh hùng liệt sỹ. Chủ tịch nước căn dặn Ban liên lạc cựu chiến binh hai đơn vị cần phối hợp với ngành ​lao động-​thương binh và ​xã hội, các đơn vị, địa phương, làm tốt công tác quy tập mộ liệt sỹ và bảo đảm chính sách cho người có công. Bên cạnh đó, tại vùng đất biên cương phên dậu Tổ quốc, các cấp chính quyền cần làm tốt việc chăm lo đời sống cho đồng bào và chiến sỹ, thể hiện đạo lý uống nước nhớ nguồn của dân tộc.   Nhắc đến bối cảnh đất nước trong giai đoạn hiện nay, Chủ tịch mong muốn, dù ở cương vị nào, các thế hệ cựu chiến binh hai sư đoàn tiếp tục phát huy phẩm chất Bộ đội Cụ Hồ, góp sức cùng các lực lượng vũ trang, nhân dân làm tốt hai nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; trước mắt tham gia chuẩn bị tốt mọi mặt cho công tác tổ chức Đại hội Đảng các cấp ở các địa phương./. 
-----------------
