http://www.vietnamplus.vn/dpa-xin-loi-khach-hang-vi-dua-tin-sai-ve-dai-tuong-phung-quang-thanh/334793.vnp
-----------------
DPA xin lỗi khách hàng vì đưa tin sai về Đại tướng Phùng Quang Thanh
-----------------
(Ảnh chụp thông báo tới khách hàng của DPA.​ Ảnh:​Mạnh Hùng/Vietnam+) Hãng tin Đức DPA đã phải gửi thông báo tới toàn bộ khách hàng xin lỗi vì đã nhận nguồn không đúng, đăng tin sai sự thật về sức khỏe của Đại tướng Phùng Quang Thanh. Thông báo có đoạn: "Dựa vào một nguồn tương đối tin cậy, DPA ngày 19/7 đã đưa tin Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Phùng Quang Thanh qua đời vì ung thư tại một bệnh viện ở Paris. Thông tin này sau đó được chứng minh là sai sự thật. Chúng tôi muốn xin lỗi các quý vị vì sai sót này." Một ngày sau khi đưa tin Bộ trưởng Phùng Quang Thanh qua đời (20/7), DPA đã đăng tin phản bác của Quân đội Nhân dân Việt Nam và đã đưa thêm vào tin những thông tin trái ngược của DPA đăng ngày trước đó. Hãng tin Đức cũng viết rằng trong ngày Thứ bảy (25/7), báo chí Việt Nam công bố các bức ảnh Bộ trưởng đã về tới Hà Nội, ngay cả Quân đội Nhân dân Việt Nam cũng xác nhận Bộ trưởng Quốc phòng đã về nước. Trên cơ sở các thông tin mới này, DPA xin rút lại bản tin trước đó và rất lấy làm tiếc vì sai sót cũng như những phiền phức mà khách hàng gặp phải với sự cố này. Cũng cần phải nói thêm rằng, khi DPA đưa tin "giật gân" như vậy về sức khỏe Bộ trưởng Phùng Quang Thanh, hầu như không có tờ báo hay kênh thông tin nào của Đức đăng lại bản tin của DPA. Duy nhất chỉ có báo Thế giới trẻ của Đức ngày 21/7 dẫn tin của DPA đăng phản bác của quân đội Việt Nam về tình trạng sức khỏe Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam./.
-----------------
