http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-anh-david-cameron-se-toi-tham-chinh-thuc-viet-nam/334722.vnp
-----------------
Thủ tướng Anh David Cameron sẽ tới thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Anh David Cameron. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo Thông cáo của Bộ Ngoại giao, nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland David Cameron sẽ tới thăm chính thức Việt Nam. Chuyến thăm của Thủ tướng Cameron sẽ diễn ra từ ngày 29-30/7. Tham gia đoàn có: Chánh Văn phòng Thủ tướng Ed Llewenlly; Cố vấn An ninh quốc gia Kim Darroch; Đại sứ Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland tại Việt Nam Giles Lever; Quốc Vụ khanh Bộ Ngoại giao Anh Hugo Swire; Quốc Vụ khanh phụ trách về Thương mại và Đầu tư, Bộ Ngoại giao Anh, Huân tước Francis Maude; Cố vấn đối ngoại Jack Fitzgerald; Thư ký (Cố vấn) Jonny Hall; Người phát ngôn Helen Bower. Chuyến thăm của Thủ tướng Anh nhằm trao đổi các biện pháp, phương hướng làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Anh; thúc đẩy các thế mạnh và tiềm năng hợp tác giữa hai nước, nhất là trong lĩnh vực đầu tư, khoa học công nghệ hiện đại, tài chính-ngân hàng, giáo dục-đào tạo, quốc phòng... Đồng thời, nhân chuyến thăm này hai bên sẽ trao đổi về việc tăng cường hợp tác và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn và tổ chức quốc tế./.
-----------------
