http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-phat-trien-quan-he-doi-tac-chien-luoc-viet-namsingapore/334704.vnp
-----------------
Thúc đẩy phát triển quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Singapore
-----------------
Quang cảnh đại hội. (Ảnh: Vietnam+) Chiều 25/7, Đảng bộ Việt Nam tại Singapore đã tổ chức đại hội nhiệm kỳ 2015-2020, với sự tham dự của 40 đảng viên là đại diện cho gần 100 đảng viên tại 6 chi bộ trực thuộc là những công dân Việt Nam đang sinh sống, làm việc và học tập tại Singapore. Đại hội đã tiến hành hai nội dung quan trọng là kiểm điểm công tác của Đảng bộ nhiệm kỳ 2013-2015, đề ra phương hướng công tác nhiệm kỳ 2015-2020 và đóng góp ý kiến vào các dự thảo văn kiện Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII. Sau khi cho đóng góp ý kiến vào các báo cáo cũng như nghe tham luận của các chi bộ trực thuộc, Đại hội đã nhất trí biểu quyết thông qua Nghị quyết cho nhiệm kỳ tới. Theo đó, Đảng bộ Việt Nam tại Singapore tiếp tục phát huy vai trò lãnh đạo, chỉ đạo các chi bộ trực thuộc hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, đóng góp thiết thực vào việc thúc đ​ẩy phát triển các nội hàm của quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Singapore; tranh thủ sự ủng hộ và tiếng nói của Singapore trong những vấn đề quốc tế và khu vực liên quan đến lợi ích an ninh và phát triển của Việt Nam trong môi trường hòa bình và ổn định của khu vực. Bên cạnh đó, Đảng bộ cũng sẽ phối hợp với các cơ quan chức năng của nước sở tại trong việc nâng cao vị thế của ASEAN sau khi hình thành Cộng đồng, thúc đẩy các liên kết khu vực, hỗ trợ Việt Nam hoàn thành tốt vai trò Chủ tịch APEC 2017, triển khai hiệu quả các cam kết hội nhập kinh tế quốc tế đã ký kết, tạo những bước chuyển mới trong triển khai công tác ngoại giao văn hóa và thông tin đối ngoại. Đảng bộ Việt Nam tại Singapore tích cực hỗ trợ các hoạt động cộng đồng, triển khai chỉ thị 45 của Bộ chính trị về đẩy mạnh thực hiện Nghị quyết 36 về người Việt Nam ở nước ngoài; xây dựng và triển khai các biện pháp cụ thể, sáng tạo để kết nối chuyên gia, trí thức, doanh nhân người Việt trong các hoạt động xây dựng và phát triển đất nước; tiếp tục quan tâm thúc đẩy công tác phát triển Đảng, nhất là trong đội ngũ sinh viên tại các trường đại học ở nước sở tại./.
-----------------
