http://www.vietnamplus.vn/bao-chi-sec-dua-dam-net-ve-chu-tich-quoc-hoi-nguyen-thi-kim-ngan/441353.vnp
-----------------
Báo chí Séc đưa đậm nét về Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân
-----------------
Bài viết về chuyến thăm chính thức Cộng hòa Séc của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trên trang web của Chính phủ Séc. Báo chí Cộng hòa Séc đã thông tin đậm nét về chuyến thăm chính thức vừa qua của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân. Dưới tiêu đề "Thủ tướng Sobotka hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân về sự phát triển quan hệ song phương", ngày 14/4, trang web www.vlada.cz của Chính phủ Séc nhấn mạnh Thủ tướng Bohuslav Sobotka đã có cuộc gặp Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân. Hai nhà lãnh đạo đã thảo luận các biện pháp tiếp tục phát triển mối quan hệ song phương, trong đó có hợp tác thương mại, đầu tư, giáo dục, an ninh, văn hóa, khoa học và du lịch. Chủ đề cộng đồng người Việt tại Séc cũng được đề cập trong cuộc hội đàm. Thủ tướng Sobotka khẳng định Séc quan tâm tăng cường hợp tác với Việt Nam, cả trong lĩnh vực chính trị và kinh tế. Trong năm qua, kim ngạch thương mại giữa Séc và Việt Nam đạt hơn 912 triệu USD và hai nước có tiềm năng nâng cao hơn nữa. Đầu tư là một phần quan trọng trong hợp tác kinh tế song phương, trong đó các công ty Séc đã đầu tư vào Việt Nam tổng cộng 90 triệu USD trong 34 dự án. Thủ tướng Sobotka bày tỏ quan tâm về cơ hội tham gia của các công ty Séc vào công cuộc hiện đại hóa ở Việt Nam và lĩnh vực xây dựng cơ sở hạ tầng tại các địa phương. Ông nhấn mạnh người Việt là dân tộc thiểu số tại Séc, cộng đồng người Việt lớn thứ ba ở châu Âu, vì thế có thể sẽ là nhân tố giúp cho điều này thành công. [Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hội kiến Thủ tướng CH Séc] Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thăm Séc theo lời mời của Chủ tịch Thượng viện Milan Stech. Chuyến thăm gần đây nhất đến Séc của các nhà lãnh đạo Việt Nam diễn ra 2 năm trước. Khi đó, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã thăm Séc đúng dịp hai nước kỷ niệm lần thứ 65 ngày thiết lập quan hệ ngoại giao./.
-----------------
