http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-du-le-dung-bia-di-tich-so-chi-huy-rach-gia-nhan-277/334667.vnp
-----------------
Thủ tướng dự lễ dựng Bia Di tích Sở Chỉ huy Rạch Giá nhân 27/7
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và các đại biểu tại buổi lễ khánh thành Bia Di tích Sở Chỉ huy các lực lượng vũ trang của Tỉnh đội tỉnh Rạch Giá. Ảnh: Trường Giang-TTXVN Kỷ niệm 68 năm Ngày Thương binh - liệt sĩ (27/7/1947 – 27/7/2015), ngày 26/7, tỉnh Kiên Giang long trọng tổ chức lễ dựng Bia Di tích Sở Chỉ huy các lực lượng vũ trang của Tỉnh đội tỉnh Rạch Giá (nay là tỉnh Kiên Giang) trong kháng chiến chống Mỹ (giai đoạn 1967 – 1969), tại ấp Bờ Dừa, xã Thạnh Yên, huyện U Minh Thượng. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự buổi lễ.  P hát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao việc làm ý nghĩa của Đảng bộ, các lực lượng vũ trang và nhân dân tỉnh Kiên Giang trong việc xây dựng Bia Di tích Sở Chỉ huy các lực lượng vũ trang của Tỉnh đội tỉnh Rạch Giá trong kháng chiến chống Mỹ. Đây là việc làm có ý nghĩa thiết thực để tưởng nhớ, tri ân các anh hùng liệt sĩ, đồng chí, đồng bào đã hy sinh xương máu cho sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu Đảng bộ, chính quyền, quân và quân dân tỉnh Kiên Giang tiếp tục phát huy truyền thống cao đẹp, đưa Kiên Giang phát triển nhanh, vững mạnh, toàn diện hơn; chăm lo tốt hơn đời sống của nhân dân, đặc biệt là các gia đình chính sách, người có công với cách mạng. Đó là những việc làm thiết thực nhất, ý nghĩa nhất để đền ơn đáp nghĩa những chiến sĩ, đồng chí, đồng đội và nhân dân đã ngã xuống vì nền độc lập tự do của Tổ quốc.  Khu di tích Sở Chỉ huy các lực lượng vũ trang của Tỉnh đội tỉnh Rạch Giá là căn cứ đóng quân của Sở Chỉ huy các lực lượng vũ trang của Tỉnh đội tỉnh Rạch Giá, nơi chỉ huy nhiều trận đánh, lập nên nhiều chiến công của quân và dân tỉnh Rạch Giá trong giai đoạn 1967 – 1969. Cũng là nơi chứng kiến nhiều sự hy sinh xương máu của chiến sĩ và đồng bào ta trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước. Chính tại nơi đây, ngày 16/4/1969, căn cứ cách mạng này của ta phải hứng chịu sự tàn phá khốc liệt bởi bom đạn của đế quốc Mỹ xâm lược khiến nhiều đồng chí đã hy sinh, trong đó có đồng chí Nguyễn Tấn Thử, người thân sinh ra Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.  Công trình Di tích Sở Chỉ huy các lực lượng vũ trang của Tỉnh đội tỉnh Rạch Giá trong kháng chiến chống Mỹ giai đoạn 1967 – 1969 được Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Kiên Giang xây dựng nhằm t hực hiện chính sách đền ơn đáp nghĩa, đạo lý “uống nước nhớ nguồn” và tưởng nhớ, tri ân sâu sắc đối với các anh hùng liệt sĩ đã hy sinh; đồng thời, khơi dậy lòng tự hào, cổ vũ, động viên thế hệ trẻ tiếp tục truyền thống cách mạng, phấn đấu xây dựng và bảo vệ đất nước. Công trình được xây dựng trên diện tích 20.000 m2 với các hạng mục: sân lễ, đài tưởng niệm, phục dựng hố bom, bãi xe, đường nội bộ, cổng, hàng rào, điện nước, cây xanh… Tổng vốn đầu tư hơn 4 tỷ đồng, dự kiến sẽ hoàn thành vào tháng 12/2015.  Sau khi hoàn thành, đây sẽ là “ địa chỉ đỏ” để giáo dục truyền thống, bồi đắp niềm tin, lòng tự hào, nhắc nhở cán bộ, chiến sĩ các lực lượng vũ trang tỉnh Kiên Giang, cũng như thế hệ trẻ hôm nay và mai sau phấn đấu, rèn luyện để xứng đáng với sự hy sinh của các liệt sĩ, không ngừng xây dựng, vun đắp, phát huy truyền thống vẻ vang, với những chiến công oanh liệt của cha anh./.
-----------------
