http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-danh-gia-cao-thanh-tuu-cua-san-chung-khoan/334588.vnp
-----------------
Thủ tướng đánh giá cao thành tựu của sàn chứng khoán sau 15 năm
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gắn Huân chương Lao động hạng Nhất lên lá cờ truyền thống cho Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 25/7, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã dự Lễ kỷ niệm 15 năm hoạt động của Sở Giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh. Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết 15 năm qua kể từ khi thị trường chứng khoán tập trung của Việt Nam đi vào hoạt động gắn liền với 15 năm hoạt động của Sở Giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh; bên cạnh thuận lợi từ thành tựu của công cuộc đổi mới đem lại cũng phải đối mặt với rất nhiều khó khăn, đặc biệt là từ tác động tiêu cực, nặng nề của cuộc khủng hoảng tài chính, suy thoái kinh tế toàn cầu vừa qua. Trong bối cảnh đó, dưới sự lãnh đạo của Đảng, Chính phủ và nỗ lực của toàn quân, toàn dân, kinh tế-xã hội Việt Nam đã đạt được những thành tựu đáng trân trọng. Việt Nam đã kiểm soát, kiềm chế được lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, duy trì tốc độ tăng tưởng kinh tế khá cao. Cùng với đó, Việt Nam hoàn thiện thể chế kinh tế thị trưởng, hoàn thiện Nhà nước pháp quyền, môi trường đầu tư kinh doanh tiếp tục được cải thiện, năng lực cạnh tranh của nền kinh tế từng bước được nâng lên. Quốc phòng, an ninh, chủ quyền lãnh thổ, an sinh xã hội được đảm bảo; phúc lợi xã hội, đời sống người dân được nâng lên. Theo Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, những thành tựu trên có sự đóng góp tích cực của thị trường chứng khoán Việt Nam trong suốt 15 năm qua. Từ Sở Giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh ra đời với những bước đi ban đầu chỉ có hai doanh nghiệp niêm yết, nay đã trở thành trung tâm giao dịch chứng khoán hàng đầu cả nước, với quy mô ngày càng lớn, chất lượng ngày càng tốt hơn, trở thành một kênh dẫn vốn trung và dài hạn quan trọng của nền kinh tế đất nước. Với những kết quả đạt được, Thủ tướng mong muốn ngành chứng khoán tiếp tục phát huy những kết quả đạt được, từng bước khắc phục khó khăn, đưa thị trường chứng khoán Việt Nam phát triển nhanh hơn, quy mô lớn hơn, bền vững và hiệu quả hơn để đóng góp thiết thực hơn nữa vào sự phát triển kinh tế-xã hội, sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa của đất nước. Để thị trường chứng khoán Việt Nam từng bước phát triển, sánh ngang với các thị trường chứng khoán của các nước trong khu vực và trên thế giới, Thủ tướng đề nghị Bộ Tài chính, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước, hai Sở giao dịch chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh (HOSE) và Hà Nội (HNX) tiếp tục hoàn thiện thể chế, luật pháp, cơ chế chính sách trong lĩnh vực chứng khoán phù hợp với điều kiện nền kinh tế thị trường, thông lệ quốc tế, để thị trường chứng khoán hoạt động minh bạch, công khai, hiệu quả, lành mạnh theo cơ chế thị trường và trong điều kiện hội nhập sâu rộng vào nền kinh tế quốc tế. "Đây là vấn đề hết sức quan trọng, nhân tố quyết định hàng đầu để thị trường chứng khoán Việt Nam hoạt động hiệu quả," Thủ tướng nhấn mạnh. Thủ tướng đề nghị Bộ Tài chính, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước cần tập trung đẩy mạnh hơn nữa thực hiện Đề án tái cơ cấu thị trường chứng khoán đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt. Thời gian qua, Bộ Tài chính, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước đã triển khai nhưng cần làm đẩy đủ, triệt để, hoàn thiện hơn, kể cả cơ cấu lại tổ chức quản lý các doanh nghiệp tham gia thị trường chứng khoán theo hướng hiệu quả hơn, đa dạng hóa sản phẩm, dịch vụ; hoạt động phải lành mạnh, công khai, tuân thủ pháp luật; thực hiện tốt vai trò huy động vốn trung và dài hạn hiệu quả của nền kinh tế. Song song đó, Bộ Tài chính, Ủy ban Chứng khoán Nhà nước phải thúc đẩy mạnh hơn, hiệu quả hơn nữa việc cổ phần hóa doanh nghiệp Nhà nước, gắn với khuyến kích các danh nghiệp tư nhân cổ phần hóa; tiến trình cổ phần hóa gắn liền với niên yết trên thị tường chứng khoán, để thị trường chứng khoán có nhiều hàng hóa, dịch vụ hơn. Để thị trường chứng khoán hoạt động bền vững, Thủ tướng cho rằng cần rà soát, bổ sung những quy định cần thiết để quản lý, thanh tra, kiểm soát, chủ động ngăn ngừa, quản lý không để thị trường chứng khoán Việt Nam rơi vào khó khăn, đổ vỡ. Mặt khác, ngành chứng khoán cũng phải chú đến vấn đề xây dựng nguồn nhân lực được đào tạo bài bản, có trình độ hoạt động trong lĩnh vực chứng khoán cũng như cần hoàn thiện cơ sở vật chất, công nghệ hiện đại để có những dịch vụ, sản phẩm tốt hơn đủ sức cạnh tranh với bạn bè quốc tế. Qua 15 năm hoạt động, Sở Giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh không ngừng lớn mạnh, trở thành một thị trường chứng khoán tập trung quy mô lớn nhất cả nước, quy tụ các doanh nghiệp niêm yết hàng đầu của nền kinh tế. Theo ông Trần Đắc Sinh, Chủ tịch Hội đồng Quản trị Sở Giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh, đến ngày 30/6 vừa qua, giao dịch chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh có 303 cổ phiếu niêm yết, với tổng giá trị vốn hóa thị trường đạt trên 1,1 triệu tỷ đồng; 87 công ty chứng khoán thành viên với 1,5 triệu tài khoản của nhà đầu tư. Tổng giá trị chứng khoán được mua bán và trao đổi sau 15 năm đạt hơn 2,7 triệu tỷ đồng (112 tỷ chứng khoán). Bên cạnh hơn 300 cổ phiếu, Sở còn niêm yết và giao dịch 1 chứng chỉ quỹ ETF, 38 trái phiếu công ty và chính quyền địa phương. Sở Giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh đã trở thành một kênh huy động vốn hiệu quả cho doanh nghiệp để đầu tư mở rộng sản xuất kinh doanh. Tính bình quân, các công ty niêm yết đã tăng gấp đôi vốn điều lệ sau khi niêm yết trên thị trường, trong đó có một số công ty có mức tăng vốn điều lệ cao như Công ty cổ phần Vincom tăng 1.718%, Công ty cổ phần Cơ điện lạnh REE tăng 1.693%, Công ty Vinamilk tăng 529%... Hiện Sở Giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh cũng đi đầu trong việc đảm bảo tính minh bạch, công bằng của thị trường và góp phần nâng cao chất lượng quản trị công ty của các tổ chức niêm yết; tiên phong triển khai các phương thức giao dịch tiên tiến, các sản phẩm, dịch vụ mới; xây dựng cơ sở hạ tầng hiện đại cho trị trường chứng khoán, chủ động hợp tác và hội nhập quốc tế trong lĩnh vực chứng khoán, đào tạo nguồn nhân lực... Nhân dịp này, thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã trao tặng Huân chương Lao động hạng Nhất cho Sở Giao dịch Chứng khoán Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
