http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-hop-tac-giua-ttxvn-va-thong-tan-nha-nuoc-mexico/334570.vnp
-----------------
Tăng cường hợp tác giữa TTXVN và Thông tấn nhà nước Mexico
-----------------
Phó Tổng giám đốc TTXVN Nguyễn Hoài Dương và Tổng Giám đốc NOTIMEX Alejandro Ramos ký Thỏa thuận hợp tác song phương giai đoạn 2015-2016. (Ảnh: Việt Hòa/Vietnam+) Từ ngày 20 đến 24/7, Đoàn công tác Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) do Phó Tổng giám đốc Nguyễn Hoài Dương dẫn đầu đã có chuyến thăm làm việc tại Mexico nhằm tăng cường mối quan hệ hợp tác nghiệp vụ với hãng Thông tấn Nhà nước sở tại NOTIMEX. Tại trụ sở NOTIMEX, Phó Tổng giám đốc Nguyễn Hoài Dương và Tổng giám đốc NOTIMEX Alejandro Ramos Esquivel đánh giá cao việc thực hiện Thỏa thuận trao đổi thông tin giữa hai hãng trong năm qua; trao đổi các biện pháp mở rộng và nâng cao tính thực tiễn và hiệu quả của văn kiện hợp tác, tập trung vào việc trao đổi tin văn bản, ảnh, âm thanh và tin hình chuyên đề mà hai bên cùng quan tâm song song với mảng tin thời sự hàng ngày. Tổng Giám đốc Alejandro Ramos Esquivel nhấn mạnh mối quan tâm của NOTIMEX đối với đất nước, con người, lịch sử, văn hóa, đời sống chính trị, kinh tế và quá trình đổi mới của Việt Nam trong bối cảnh châu Á được coi là khu vực phát triển năng động nhất thế giới, qua đó bày tỏ mong muốn được mở rộng hợp tác với TTXVN trong thời gian tới nhằm góp phần vào quan hệ tốt đẹp giữa hai quốc gia. Về phần mình, Phó Tổng giám đốc TTXVN Nguyễn Hoài Dương nêu bật vai trò và tầm quan trọng của Mexico và NOTIMEX tại Mỹ Latinh; nhất trí tìm kiếm các biện pháp thực tiễn nhằm nâng cao tính hiệu quả của mối quan hệ hợp tác song phương trên lĩnh vực thông tin, trao đổi kinh nghiệm nghiệp vụ thông tấn và công tác đào tạo. Phó Tổng giám đốc Nguyễn Hoài Dương và Tổng giám đốc NOTIMEX Alejandro Ramos Esquivel đã ký Thỏa thuận hợp tác giữa TTXVN và NOTIMEX giai đoạn 2015-2016. Theo đó hai hãng cung cấp cho nhau dịch vụ thông tin trong nước và quốc tế dưới dạng văn bản, ảnh kỹ thuật số, và sản phẩm nghe nhìn thường xuyên do mỗi hãng thu thập, xử lý, biên tập và phát hành, đồng thời sản xuất và trao đổi các sản phẩm nghe nhìn theo chuyên đề; và tiến hành trao đổi phóng viên/biên tập viên sang thực tập chuyên môn. Tổng giám đốc Alejandro Ramos mời Phó Tổng giám đốc Nguyễn Hoài Dương thăm các Ban Biên tập chủ chốt, Phòng điều độ thông tin, và Trung tâm tin âm thanh của NOTIMEX. Trong thời gian thăm và làm việc tại Mexico, Đoàn công tác TTXVN được Tổng bí thư Đảng Lao động Mexico (PT), nghị sỹ Liên bang Alberto Anaya Gutierrez tiếp thân mật; tiếp xúc với đại diện Bộ Ngoại giao, Cơ quan Di trú nước chủ nhà; trao đổi với Chủ tịch Viện Hữu nghị và Hợp tác Mexico-Việt Nam; dâng hoa tại Tượng đài chủ tịch Hồ Chí Minh tại Mexico City và thành phố biển Acapulco thuộc bang miền Nam Guerrero và làm việc với Cơ quan thường trú TTXVN tại Mexico. Tại buổi tiếp, Tổng Bí thư Alberto Anaya thông báo những nét chính về tình hình Mexico hiện nay, tập trung vào diễn biến và hoạt động của PT sau ngày bầu cử giữa kỳ 7/6 vừa qua; tái khẳng định tình đoàn kết hữu nghị với nhân dân Việt Nam. Tổng Bí thư Alberto Anaya nhấn mạnh quyết tâm thúc đẩy quan hệ hợp tác với Đảng Cộng sản Việt Nam thông qua việc thực hiện những cam kết và chương trình hợp tác song phương, trong đó có thỏa thuận hợp tác với cơ quan TTXVN. Ngày 24/7, Đoàn rời Mexico city đi thăm Cuba./.
-----------------
