http://www.vietnamplus.vn/dpa-chinh-thuc-cai-chinh-thong-tin-ve-dai-tuong-phung-quang-thanh/334562.vnp
-----------------
DPA chính thức cải chính thông tin về Đại tướng Phùng Quang Thanh
-----------------
Bản tin cải chính về tình hình sức khỏe Đại tướng Phùng Quang Thanh của DPA (Nguôn: Ảnh chụp màn hình) Hãng tin DPA của Đức ngày 25/7 dẫn tin từ Hà Nội nói rằng Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh đã trở về Việt Nam sau thời gian trị bệnh tại Pháp, qua đó chính thức phủ nhận bản tin sai lệch mà hãng này đã phát cách đây vài ngày về sức khỏe Đại tướng. "​Bộ trưởng đã trở về Hà Nội từ Paris sáng nay trên chuyến bay của Vietnam Airlines. Ông đã rời sân bay và về thẳng văn phòng để bắt tay vào việc," DPA dẫn lời Trung tướng Võ Văn Tuấn, phó Tổng tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam. Trong bản tin, DPA cũng cho biết vài ngày trước họ đã sơ suất đưa thông tin sai lệch về tình hình sức khỏe Đại tướng Phùng Quang Thanh trong thời gian ông chữa bệnh ở Paris, do "dẫn một nguồn tin từ bệnh viện." Như tin đã đưa, sáng 25/7, Bộ trưởng Quốc phòng, Đại tướng Phùng Quang Thanh đã về tới Hà Nội với tình trạng sức khỏe hoàn toàn ổn định./.
-----------------
