http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-tphcm-dang-huong-tuong-niem-cac-anh-hung-liet-sy/334539.vnp
-----------------
Lãnh đạo TP.HCM dâng hương tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ
-----------------
Sáng 25/7, nhân kỷ niệm 68 năm Ngày Thương binh-Liệt sỹ (27/7/1947-27/7/2015), Đoàn đại biểu Thành ủy, Ủy ban Nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh và đại diện các sở, ban, ngành, đoàn thể, các đơn vị lực lượng vũ trang, do ông Lê Thanh Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh dẫn đầu đã đến dâng hương và đặt vòng hoa viếng mộ các Anh hùng Liệt sỹ tại Nghĩa trang Liệt sỹ Thành phố và Nghĩa trang Thành phố. Tại lễ viếng, các đại biểu dành một phút mặc niệm, bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với các Anh hùng liệt sỹ, những người con ưu tú của dân tộc đã không tiếc máu xương, dũng cảm chiến đấu, hy sinh quên mình vì sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, vì độc lập, tự do của Tổ quốc. Sau nghi thức thắp hương và dâng hoa tại Tượng đài chính, các đại biểu đã đến thắp hương các phần mộ liệt sỹ. Nghĩa trang liệt sỹ Thành phố Hồ Chí Minh là nơi an nghỉ của 14.000 liệt sỹ, trong đó phần lớn là các liệt sỹ có quê quán tại Thành phố Hồ Chí Minh. Tiếp đó, Đoàn đại biểu đã đến viếng Nghĩa trang Thành phố Hồ Chí Minh, tưởng nhớ công lao của các vị lão thành cách mạng đối với sự nghiệp cách mạng vẻ vang của Đảng và dân tộc./.
-----------------
