http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-dai-tuong-phung-quang-thanh-da-ve-den-ha-noi/334519.vnp
-----------------
Bộ trưởng, Đại tướng Phùng Quang Thanh đã về đến Hà Nội
-----------------
Đại tướng Phùng Quang Thanh, mặc complet màu nhạt chuẩn bị lên xe. (Ảnh: Tuổi trẻ) Sáng 25/7, trao đổi với phóng viên TTXVN, Thiếu tướng Ngô Quang Liên, Trợ lý Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, cho biết khoảng 7 giờ ngày 25/7, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, đã về đến Việt Nam trên chuyến bay của Hãng hàng không Vietnam Airlines, cất cánh từ sân bay Charles De Gaulle (Pháp) và về thẳng Sân bay Nội Bài (Hà Nội). Hiện, sức khỏe của Bộ trưởng Phùng Quang Thanh ổn định. Trước đó, ngày 20/7, trao đổi với phóng viên TTXVN, giáo sư Phạm Gia Khải, thành viên Ban Bảo vệ, chăm sóc sức khỏe cán bộ Trung ương, cho biết trong thời gian kháng chiến, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh đã từng bị thương và cuối tháng Sáu vừa qua, Ban Bảo vệ, chăm sóc sức khỏe cán bộ Trung ương đã tiến hành hội chẩn, nội soi, nhưng không thấy dấu hiệu bất thường về sức khỏe. Khi Bộ trưởng Phùng Quang Thanh sang thăm và làm việc tại Pháp, có kết hợp kiểm tra sức khỏe./.
-----------------
