http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-gap-mat-dai-dien-nguoi-viet-tai-chau-au/441316.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội gặp mặt đại diện người Việt tại châu Âu
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Ban chấp hành Hiệp hội người Việt Nam tại châu Âu. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, sáng 14/4, tại Prague, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Cộng hòa Séc, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân đã gặp mặt đại diện Ban Chấp hành Liên hiệp các Hội người Việt Nam tại châu Âu và đại diện các tổ chức đoàn thể của người Việt ở Áo, Ba Lan, Bulgaria, Pháp, Séc, Slovakia và Thụy Điển. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao việc thành lập Liên hiệp các Hội người Việt Nam tại châu Âu, ủng hộ tôn chỉ, mục đích của tổ chức này. Chủ tịch Quốc hội mong muốn các thành viên Ban Chấp hành Liên hiệp tiếp tục hoạt động tích cực để trở thành một trong những hạt nhân quan trọng gắn kết đồng bào sống xa quê hương, cùng nhau hướng về cội nguồn, gìn giữ bản sắc văn hóa dân tộc và tiếng Việt. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Liên hiệp các Hội người Việt Nam tại châu Âu Hoàng Đình Thắng và các thành viên khác đã báo cáo với Chủ tịch Quốc hội những nét chính về tình hình hoạt động của Liên hiệp và các tổ chức của người Việt tại Séc, Slovakia, Pháp, Bulgaria, Thụy Điển, Áo..., bày tỏ những vướng mắc về thủ tục pháp lý liên quan đến quốc tịch, cũng như nguyện vọng về quyền bầu cử, ứng cử của công dân sống ở nước ngoài, về việc hỗ trợ dạy tiếng Việt cho các thế hệ thứ hai, thứ ba sống xa Tổ quốc. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã thông báo với đại diện Ban chấp hành Liên hiệp các Hội người Việt Nam tại châu Âu về kết quả tốt đẹp của chuyến thăm chính thức Thụy Điển, Hungary và Cộng hòa Séc. Chủ tịch Quốc hội ghi nhận tâm tư, kiến nghị của cộng đồng người Việt tại châu Âu, giải thích về một số khía cạnh liên quan đến pháp luật Việt Nam. Về việc hỗ trợ dạy tiếng Việt, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh rằng sau chuyến thăm này sẽ yêu cầu Bộ Giáo dục và Đào tạo và Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng của Quốc hội nghiên cứu, triển khai việc dạy tiếng Việt trên mạng để người Việt trên thế giới có thể học tiếng Việt thuận lợi hơn. Về việc hỗ trợ người Việt Nam ở nước ngoài được cấp lại quốc tịch, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết Quốc hội đã ban hành Luật Quốc tịch Việt Nam với chính sách rất cởi mở, tạo thuận lợi cho người Việt Nam ở nước ngoài mong muốn được giữ quốc tịch Việt Nam. Ghi nhận kiến nghị của đại diện Liên hiệp các Hội người Việt Nam tại châu Âu, Chủ tịch Quốc hội khẳng định rằng sẽ yêu cầu các cơ quan của Quốc hội kiểm tra, giám sát việc thực hiện để sớm tháo gỡ vướng mắc này. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân ủng hộ các kế hoạch hoạt động văn hóa-văn nghệ của Liên hiệp, đánh giá cao ý nghĩa của các sự kiện này trong việc thu hút và giáo dục tinh thần hướng về cội rễ dân tộc đối với thanh thiếu niên Việt Nam sống ở nước ngoài. Chủ tịch Quốc hội đề nghị Ban Chấp hành Liên hiệp các Hội người Việt Nam tại châu Âu cần chú trọng hoạt động quảng bá hình ảnh về đất nước, con người Việt Nam với bạn bè tại châu Âu. Tiếp đó, cũng tại Prague, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã gặp mặt hơn 100 đại biểu gồm Ban chấp hành Hội Người Việt Nam và đại diện một số tổ chức, đoàn thể của cộng đồng người Việt tại Cộng hòa Séc. Chủ tịch Hội Người Việt Nam tại Cộng hòa Séc Nguyễn Duy Nhiên và một số đại biểu đã bày tỏ tâm tư, nguyện vọng về một số vấn đề liên quan đến chính sách đối với cộng đồng người Việt tại Cộng hòa Séc, đặc biệt nhấn mạnh tới vấn đề tương trợ pháp lý giữa Việt Nam và Cộng hòa Séc. Phát biểu tại cuộc gặp, Chủ tịch Quốc hội ghi nhận các ý kiến tâm huyết, cùng những kiến nghị thiết thực của bà con để chuyển tới các cơ quan có liên quan để xem xét, giải quyết. Chủ tịch Quốc hội thông báo về tình hình phát triển kinh tế-xã hội trong nước, khẳng định chính sách Đại đoàn kết dân tộc của Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn tạo điều kiện thuận lợi để cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài ổn định cuộc sống, hoà nhập vào xã hội nước sở tại, giúp cộng đồng duy trì và phát huy bản sắc văn hóa dân tộc, hướng về quê hương đất nước. Chủ tịch Quốc hội vui mừng nhận thấy kiều bào ta tại Séc hiện đã có cuộc sống ngày càng ổn định và hòa nhập tốt với xã hội sở tại, đánh giá cao các hoạt động của bà con hướng về quê hương đất nước, giữ gìn văn hóa dân tộc và tiếng Việt, đóng góp cho phong trào hướng về biển đảo... Chủ tịch Quốc hội mong muốn cộng đồng người Việt tại Séc luôn hướng về Tổ quốc, tích cực lao động, học tập, tuân thủ pháp luật nước sở tại và có nhiều đóng góp xây dựng quê hương, thực sự là cầu nối quan trọng góp phần tăng cường và củng cố quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa Việt Nam và Cộng hòa Séc. Chiều cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã rời thủ đô Prague, lên đường về nước, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Cộng hòa Séc theo lời mời của Chủ tịch Thượng viện Milan Stech./.
-----------------
