http://www.vietnamplus.vn/dai-su-viet-nam-trinh-quoc-thu-tai-nepal-va-gap-doanh-nghiep/334517.vnp
-----------------
Đại sứ Việt Nam trình quốc thư tại Nepal và gặp doanh nghiệp
-----------------
Đại sứ Tôn Sinh Thành và Tổng thống Nepal Ram Baran Yadav. (Ảnh: Minh Lý-Đăng Chính/Vietnam+) Ngày 23/7, tại Thủ đô Kathmandu, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Ấn Độ kiêm nhiệm Bhutan và Nepal Tôn Sinh Thành đã trình Quốc thư lên Tổng thống Nepal Ram Baran Yadav. Sau Lễ trình Quốc thư, Đại sứ Tôn Sinh Thành đã đến chào Bộ trưởng Ngoại giao Mahendra Bahadur Pandey và Bí thư đối ngoại Shanker Das Bairagi. Ngày 24/7, Đại sứ cũng đã có các cuộc gặp mặt với cộng đồng doanh nghiệp Nepal và cộng đồng Người Việt Nam tại đây. Trong các cuộc gặp, lãnh đạo Nepal đã ca ngợi cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc của Việt Nam trước đây và những thành tựu trong công cuộc phát triển kinh tế của Việt Nam hiện nay, coi đó là nguồn cảm hứng và cổ vũ cho nhân dân Nepal trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ tổ quốc. Tổng thống Yadav cảm ơn Chính phủ Việt Nam đã gửi điện thăm hỏi và viện trợ khẩn cấp cho Nepal khắc phục hậu quả của trận động đất nghiêm trọng xảy ra hồi tháng Tư vừa qua. Tổng thống Yadav hoan nghênh Đại sứ Tôn Sinh Thành đến Nepal trình Quốc thư vào dịp hai nước đang kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và chúc Đại sứ có nhiệm kỳ công tác thành công; đồng thời cam kết tạo mọi điều kiện để Đại sứ hoàn thành nhiệm vụ, góp phần thúc đẩy hợp tác về mọi mặt giữa hai nước. Lãnh đạo Bộ Ngoại giao Nepal cho rằng hai nước có nhiều điểm tương đồng về văn hóa và lịch sử; trong 40 năm qua quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước luôn tốt đẹp, nhưng cần được tăng cường hơn nữa trong thời gian tới, thông qua trao đổi các chuyến thăm và ký thêm một số thỏa thuận hợp tác; trong đó có việc tham khảo, phối hợp giữa hai Bộ Ngoại giao và miễn thị thực đối với người mang hộ chiếu ngoại giao, công vụ. Đại sứ Tôn Sinh Thành cảm ơn sự ủng hộ quý báu của Chính phủ và nhân dân Nepal dành cho Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây cũng như trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc hiện nay. Đại sứ khẳng định Việt Nam luôn coi trọng mối quan hệ hữu nghị và hợp tác với Nepal và hứa sẽ làm hết sức mình để tăng cường quan hệ hai nước. Trong cuộc gặp với Cộng đồng doanh nghiệp Nepal, Đại sứ Tôn Sinh Thành cho biết thương mại giữa hai nước tăng khá nhanh trong 3 năm qua, từ 9 triệu USD năm 2011 lên 28 triệu USD năm 2014. Đại sứ nhấn mạnh công cuộc tại thiết và phát triển kinh tế tại Nepal và Việt Nam đang mở ra những cơ hội hợp tác to lớn trong các lĩnh vực thương mại, đầu tư và du lịch. Tại cuộc gặp mặt với cộng đồng người Việt tại Nepal, Đại sứ đánh giá cao tinh thần tương thân, tương ái của bà con người Việt tại đây, nhất là khi xảy ra vụ động đất gây tàn phá nặng nề hồi tháng ​Tư vừa qua. Đại sứ khẳng định cộng động người Việt tại Nepal là một bộ phận của dân tộc Việt Nam và mong muốn bà con tiếp tục đoàn kết, đùm bọc lẫn nhau, tôn trọng luật pháp nước sở tại và luôn hướng về tổ quốc. Nhân cuộc gặp mặt này, Ban liên lạc Hội người Việt đã được thành lập tại Nepal./.
-----------------
