http://www.vietnamplus.vn/vung-tay-bac-thuc-hien-tot-chi-thi-01-ve-cong-tac-tin-lanh/334447.vnp
-----------------
Vùng Tây Bắc thực hiện tốt Chỉ thị 01 về công tác Tin Lành
-----------------
Phát triển chăn nuôi hộ gia đình, mang lại thu nhập ổn định và hiệu quả kinh tế cho bà con giáo dân. (Ảnh: Thanh Tùng/TTXVN) Ngày 24/7, tại thành phố Yên Bái, Ban Chỉ đạo Tây Bắc phối hợp với Ban Tôn giáo Chính phủ tổ chức hội nghị đánh giá 10 năm thực hiện Chỉ thị 01/2005/CT-TTg ngày 4/2/2005 của Thủ tướng Chính phủ (gọi tắt là Chỉ thị 01) về một số công tác với đạo Tin Lành ở vùng Tây Bắc. Toàn vùng thuộc Ban Chỉ đạo Tây Bắc hiện có hơn 1.300 điểm nhóm Tin Lành với hơn 193.000 người tham gia. Qua 10 năm thực hiện Chỉ thị 01 của Thủ tướng Chính phủ, khẳng định chủ trương của Đảng, chính sách của Nhà nước về công tác đối với đạo Tin Lành là hoàn toàn đúng đắn, kịp thời, phù hợp với tình hình thực tiễn vùng Tây Bắc nói riêng và cả nước nói chung, góp phần ổn định tình hình trong khu vực, đồng bào có đạo yên tâm lao động sản xuất, tích cực xóa đói giảm nghèo; mối quan hệ giữa người có đạo và người không theo đạo được cải thiện tích cực; công tác quản lý nhà nước về tôn giáo của đội ngũ cán bộ cơ sở được nâng lên rõ rệt. Hội nghị đã thống nhất thực hiện nhiệm vụ về công tác Tin Lành trong thời gian tới cần tiếp tục làm tốt việc vận động quần chúng nhân dân thực hiện tốt các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước, trong đó, phát triển kinh tế-xã hội là công tác cơ bản, xuyên suốt trong qua trình tổ chức thực hiện. Đồng thời, các đại biểu kiến nghị với Đảng, Nhà nước kịp thời điều chỉnh, bổ sung việc phát triển đảng viên là người có đạo, nhất là đồng bào H'Mông theo đạo Tin Lành; kiện toàn tổ chức bộ máy quản lý nhà nước theo hướng nên thành lập Ban Tôn giáo trực thuộc ủy ban nhân dân tỉnh; kiên quyết xử lý nghiêm theo pháp luật với các âm mưu, hành động lợi dụng tôn giáo nhằm kích động, chia rẽ dân tộc; giải quyết tốt việc làm, xóa đói giảm nghèo, nâng cao dân trí cho đồng bào dân tộc thiểu số nói chung và đồng bào theo đạo Tin Lành nói riêng./.
-----------------
