http://www.vietnamplus.vn/phong-khongkhong-quan-khong-de-bi-bat-ngo-vi-tinh-huong-tren-khong/334417.vnp
-----------------
Phòng không-Không quân không để bị bất ngờ vì tình huống trên không
-----------------
Ngày nay, Quân chủng Phòng không-Không quân được trang bị hiện đại, thường xuyên luyện tập, sẵn sàng chiến đấu bảo vệ Tổ quốc. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Nhấn mạnh tình hình thế giới, khu vực, nhất là vấn đề Biển Đông đang có nhiều diễn biến phức tạp, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Lê Hữu Đức yêu cầu Quân chủng Phòng không-Không quân tiếp tục quán triệt và thực hiện có hiệu quả Nghị quyết Trung ương 8 (khóa 11) về “Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới;” coi trọng xây dựng nhân tố con người - nhân tố quyết định mọi thắng lợi; tăng cường công tác giáo dục chính trị, lãnh đạo tư tưởng nhằm nâng cao bản lĩnh và ý chí chiến đấu cho bộ đội trong tình hình mới. Phát biểu tại Lễ kỷ niệm 50 năm ngày truyền thống Bộ đội Tên lửa Phòng không Việt Nam anh hùng (24/7/1965-24/7/2015) diễn ra sáng 24/7 tại Hà Nội, Thứ trưởng Lê Hữu Đức yêu cầu lực lượng Phòng không-Không quân không ngừng nêu cao tinh thần cảnh giác cách mạng, sẵn sàng chiến đấu cao, kiên quyết không để Tổ quốc bị bất ngờ vì các tình huống trên không; làm tốt vai trò là lực lượng nòng cốt trong thực hiện nhiệm vụ tác chiến trên không của lực lượng phòng không ba thứ quân trong đánh trả tiến công đường không của địch. Mặt khác, Quân chủng Phòng không-Không quân cần tích cực đổi mới, nâng cao chất lượng huấn luyện toàn diện, trình độ khả năng sẵn sàng chiến đấu của bộ đội sát với yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mới; thường xuyên nghiên cứu, nắm chắc thủ đoạn, kỹ thuật, chiến thuật của không quân và các phương tiện tác chiến đường không của địch… Thay mặt các cựu chiến binh Bộ đội Tên lửa Phòng không, Đại tá Nguyễn Văn Thân - nguyên Tiểu đoàn trưởng Tiểu đoàn Tên lửa 63, xúc động chia sẻ nửa thế kỷ đã trôi qua kể từ chiến thắng trận đầu nhưng cứ mỗi dịp kỷ niệm ngày truyền thống bộ đội tên lửa trong lòng ông lại thấy bồi hồi nhớ về những năm tháng khói lửa chiến tranh hào hùng của toàn dân tộc chống đế quốc Mỹ xâm lược. Đặc biệt, trong suốt chặng đường dài vinh quang và máu lửa đó, trận đầu đánh thắng ngày 24/7/1965 vẫn còn mãi vẹn nguyên trong ký ức của ông. Đại diện thế hệ trẻ, Đại úy Trần Ngọc Toàn (Đại đội trưởng, Đại đội 1, Tiểu đoàn 61, Trung đoàn 236, Sư đoàn 361) cho biết thế hệ trẻ Phòng không-Không quân hứa luôn tuyệt đối tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng, giữ vững bản lĩnh chính trị, lập trường tư tưởng kiên định vững vàng, thường xuyên nêu cao tinh thần cảnh giác cách mạng, quyết không để Tổ quốc bị bất ngờ vì các tính huống trên không, bảo vệ vững chắc bầu trời Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa; đồng thời không ngừng tu dưỡng, rèn luyện, tích cực chủ động trong học tập, nghiên cứu nhằm nâng cao trình độ, năng lực, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ. Cách đây 50 năm, trong cuộc kháng chiến chống đế quốc Mỹ, chiều 24/7/1965, nhiều tốp máy bay địch từ hướng Tây Hà Nội bay vào khu vực Việt Nam bố trí trận địa, Sở chỉ huy Quân chủng Phòng không-Không quân đã hạ lệnh quyết tâm tiêu diệt địch. Đến 15 giờ 53 phút cùng ngày, khi máy bay địch vào đúng cự ly tiêu diệt, hai Tiểu đoàn 63 và 64 của Trung đoàn 236 đã phóng những quả đạn đầu tiên vào tốp máy bay F-4 ở độ cao 7.000m, tiêu diệt cả tốp; trong đó có một chiếc rơi tại chỗ - là chiếc máy bay Mỹ thứ 400 bị quân và dân ta bắn rơi trên bầu trời miền Bắc. Ngày 24/7/1965, được ghi vào lịch sử là ngày ra quân đánh thắng trận đầu của Trung đoàn Tên lửa 236 và trở thành ngày truyền thống vẻ vang của Bộ đội Tên lửa Phòng không Việt Nam anh hùng. Trải qua 50 năm xây dựng, chiến đấu và trưởng thành, Bộ đội Tên lửa Phòng không Việt Nam đã không ngừng phát triển, trở thành một binh chủng hiện đại. Vượt qua muôn vàn khó khăn, thử thách, chiến đấu anh dũng, càng đánh càng thắng, Bộ đội Tên lửa Phòng không đã góp phần cùng với lực lượng Không quân, Cao xạ, Ra đa và các lực lượng phòng không 3 thứ quân tạo nên thế trận đất đối không vững chắc. Ghi nhận những thành tích và cống hiến của Bộ đội Tên lửa Phòng không, Đảng, Nhà nước, Quân đội đã trao tặng nhiều phần thưởng cao quý như Binh chủng Tên lửa, 11 trung đoàn, 19 tiểu đoàn, một đại đội, một nhà máy và 26 cá nhân được tuyên dương danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân./.
-----------------
