http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-thai-lan-viet-nam-la-ban-chu-khong-phai-doi-thu/334382.vnp
-----------------
Thủ tướng Thái Lan: Việt Nam là bạn chứ không phải đối thủ
-----------------
Thủ tướng Prayut Chan-o-cha. (Ảnh: THX/TTXVN) Bangkok Post đưa tin, Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha ngày 23/7 đã gạt bỏ quan ngại rằng Việt Nam đang bắt đầu vượt qua Thái Lan để trở thành một trung tâm sản xuất khu vực và khẳng định Hà Nội là bạn chứ không phải đối thủ cạnh tranh. Tuyên bố trên được đưa ra khi Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đang có chuyến thăm chính thức Thái Lan, trong bối cảnh nhiều công ty nước ngoài xúc tiến chuyển các hoạt động sản xuất từ Thái Lan sang Việt Nam, một phần vì các lý do về hậu cần. Phát biểu trong cuộc họp báo với Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, ông Prayut nói: "Hôm nay, chúng tôi dùng từ 'bạn' chứ không phải 'đối thủ'." Ông đồng thời lưu ý Thái Lan là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam trong Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN). Trước đó, giới chức Thái Lan đã bày tỏ quan ngại về việc Việt Nam đang thu hút nhiều vốn đầu tư nước ngoài hơn trong lĩnh vực sản xuất, giữa lúc chính quyền Bangkok đang tìm cách khuyến khích đầu tư tư nhân để thúc đẩy nền kinh tế tăng trưởng chậm chạp. Tình trạng bất ổn chính trị dai dẳng trong một thập kỷ qua ở Thái Lan, kể cả những vụ bạo lực trên đường phố, đang làm gia tăng nghi ngờ liệu nước này có phù hợp để trở thành trung tâm sản xuất khu vực cho các nhà đầu tư nước ngoài hay không./.
-----------------
