http://www.vietnamplus.vn/ttxvn-to-chuc-90-doan-tham-hoi-gia-dinh-liet-sy-thuong-binh/334302.vnp
-----------------
TTXVN tổ chức 90 đoàn thăm hỏi gia đình liệt sỹ, thương binh
-----------------
Phó Tổng Giám đốc Lê Duy Truyền trao sổ tiết kiệm cho thân nhân liệt sỹ Lê Duy Quế. (Ảnh: Thanh Tùng/TTXVN) Nhân kỷ niệm 68 năm ngày thương binh-liệt sỹ 27/7, hướng tới kỷ niệm 70 năm thành lập Thông tấn xã Việt Nam, cán bộ, phóng viên, công nhân viên Thông tấn xã Việt Nam đã ủng hộ mỗi người một ngày lương để trao tặng 70 sổ tiết kiệm cho các gia đình liệt sỹ, thương binh có hoàn cảnh khó khăn của Thông tấn xã Việt Nam trên cả nước. Nhân dịp này, Ban lãnh đạo cơ quan cùng các đoàn thể, đơn vị thuộc ba khu vực Bắc-Trung-Nam đã tổ chức 90 đoàn thăm hỏi các gia đình liệt sỹ, thương binh và thắp hương tưởng niệm tại các nghĩa trang liệt sỹ ở Hà Nội, Hải Dương, Thái Nguyên, Thanh Hóa, Nghệ An và Hà Tĩnh…. Ngày 23/7, đoàn công tác của Thông tấn xã Việt Nam do Phó Tổng Giám đốc Lê Duy Truyền làm Trưởng đoàn đã đi thăm và tặng quà các gia đình liệt sỹ ở tỉnh Thanh Hóa có người thân từng công tác trong ngành Thông tấn xã Việt Nam và đã hy sinh trên các chiến trường. Đoàn đã đến thăm gia đình Bà mẹ Việt Nam Anh hùng Lê Thị Hừu (xã Nguyên Bình, huyện Tĩnh Gia), có chồng là liệt sỹ Nguyễn Đình Báu - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam đã hy sinh tại chiến trường tỉnh Thừa Thiên-Huế khi đang làm nhiệm vụ. Mẹ Hừu cũng có con trai là liệt sỹ Nguyễn Đình Long hy sinh tại tỉnh Kon Tum. Tại đây, thắp nén hương thơm trước anh linh các liệt sỹ, Phó Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Lê Duy Truyền đã trao tặng mẹ Hừu sổ tiết kiệm trị giá 4 triệu đồng và chúc mẹ sống vui, sống khỏe, sống có ích, là tấm gương sáng cho con cháu noi theo. Tại Thanh Hóa và Hà Tĩnh, Phó Tổng Giám đốc Lê Duy Truyền và đoàn công tác đã đến xã Hoằng Lộc, huyện Hoằng Hóa (Thanh Hóa) để thắp hương và tặng quà cho gia đình liệt sỹ Nguyễn Đoan Ngọ là phóng viên chiến trường của Thông tấn xã Việt Nam đã hy sinh tại tỉnh Bình Dương; thăm hỏi, tặng quà hai gia đình liệt sỹ Lê Viết Vượng và Trần Viết Thuyên, tại huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh; trao tặng hai cuốn sổ tiết kiệm trị giá 6 triệu đồng cùng quà tặng cho thân nhân gia đình hai liệt sỹ. Trong những ngày này, Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi, Bí thư Đảng ủy Cơ quan Thông tấn xã Việt Nam, dẫn đầu đoàn công tác đã đến thắp hương, thăm hỏi, tặng sổ tiết kiệm tình nghĩa gia đình liệt sỹ Thẩm Đức Hòa tại Gia Lâm, Hà Nội. Đoàn công tác của Phó Tổng Giám đốc Đinh Đăng Quang đã về Hải Dương thăm hỏi và trao sổ tiết kiệm tặng hai gia đình liệt sỹ Dương Đức Thắng và Hoàng Văn Đáo. Đoàn công tác của Phó Tổng Giám đốc Ngô Hà Thái đã đến thăm hỏi và trao sổ tiết kiệm tặng hai gia đình liệt sỹ Nguyễn Thị Kim Oanh tại tỉnh Thái Nguyên và liệt sỹ Phan Hoài Nam tại Hà Nội. Ông Mai Quang Huy, Phó Bí thư thường trực Đảng ủy Thông tấn xã Việt Nam, Chủ tịch Công đoàn, cũng đã đến thắp hương, trao sổ tiết kiệm nghĩa tình tặng gia đình liệt sỹ Đỗ Đình Ân (Hà Nội). Tại các cơ quan thường trú Thông tấn xã Việt Nam trong toàn quốc, hoạt động đền ơn đáp nghĩa cũng được tiến hành sâu rộng. Đại diện Cơ quan Thông tấn xã Việt Nam khu vực phía Nam đã đi thăm và trao tặng 27 sổ tiết kiệm cho thân nhân các gia đình liệt sỹ Thông tấn xã Việt Nam trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh phía Nam. Đoàn thanh niên Cơ quan Thông tấn xã Việt Nam khu vực phía Nam phối hợp với Đoàn thanh niên một số cơ quan bạn, đã đến thăm, tặng quà các gia đình thương binh liệt sỹ, viếng Nghĩa trang liệt sỹ và Tượng đài trung dũng kiên cường trên địa bàn tỉnh Long An. Cơ quan Thông tấn xã Việt Nam khu vực miền Trung-Tây Nguyên thăm, tặng quà, sổ tiết kiệm cho 17 gia đình liệt sỹ của ngành ở thành phố Đà Nẵng và tỉnh Quảng Nam, đồng thời tu sửa, nâng cấp Bia kỷ niệm Thông tấn xã giải phóng Trung Trung bộ với tổng kinh phí hơn 30 triệu đồng. Thông tấn xã Việt Nam có hơn 260 nhà báo liệt sỹ, hàng chục thương binh đã để lại một phần thân thể nơi chiến trường trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, giành độc lập, tự do cho đất nước và xây dựng Tổ quốc. Từ năm 1995 đến nay, Thông tấn xã Việt Nam đã xây dựng được 10 nhà tình nghĩa, tặng hơn 400 sổ tiết kiệm với tổng số tiền hơn một tỷ đồng; góp tiền xây dựng bia tưởng niệm các nhà báo liệt sỹ tại miền Trung; hỗ trợ các gia đình liệt sỹ xây, sửa nhà; tổ chức các đoàn đến thăm, tặng quà các thương binh, gia đình liệt sỹ nhân dịp Tết Nguyên đán và ngày 27/7 hàng năm; chăm lo giải quyết công ăn việc làm cho con thương binh, liệt sỹ của ngành để giảm bớt khó khăn cho các gia đình. Theo chương trình, ngày 24/7, Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi đến thắp hương tưởng niệm Nhà báo, Liệt sỹ cách mạng đầu tiên, nguyên Phó Giám đốc Nha thông tin Việt Nam Trần Kim Xuyến tại nơi ông hy sinh-thị trấn Chúc Sơn, Chương Mĩ, Hà Nội./.
-----------------
