http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-hoan-nghenh-hdba-ung-ho-thoa-thuan-hat-nhan-iran/334299.vnp
-----------------
Việt Nam hoan nghênh HĐBA ủng hộ thỏa thuận hạt nhân Iran
-----------------
Toàn cảnh phiên bỏ phiếu của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc ở New York ngày 20/7. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao ngày 23/7, tại Hà Nội, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình cho biết Việt Nam hoan nghênh Hội đồng Bảo An Liên hợp quốc thống nhất ủng hộ thỏa thuận hạt nhân Iran. Trước đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam về việc Liên hợp quốc vừa thông qua Nghị quyết 2231 thống nhất ủng hộ chương trình hành động chung toàn diện về chương trình hạt nhân Iran, Người Phát ngôn nêu rõ: "Việt Nam hoan nghênh Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc thông qua Nghị quyết 2231 ngày 20/7/2015 thống nhất ủng hộ chương trình hành động chung toàn diện (JCPOA) về chương trình hạt nhân Iran, và ủng hộ việc thực thi hiệu quả văn kiện này, góp phần vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và thế giới." 　 ngày 20/7, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã thông qua thỏa thuận có nội dung hạn chế chương trình hạt nhân của Iran để đổi lại việc dỡ bỏ trừng phạt Tehran, song Hội đồng Bảo an sẽ vẫn có thể áp đặt lại các lệnh trừng phạt của Liên hợp quốc trong vòng 1 thập niên tới nếu Iran vi phạm thỏa thuận lịch sử này. Cụ thể, Hội đồng Bảo an gồm 15 thành viên đã nhất trí thông qua nghị quyết được đàm phán như một phần của thỏa thuận trên, vốn đạt được tại Vienna hồi tuần trước giữa Tehran và các cường quốc thế giới. Việc thông qua nghị quyết của Hội đồng Bảo an đã kích hoạt một loạt các biện pháp phối hợp phức tạp được Iran chấp thuận trong gần 2 năm đàm phán với Hoa Kỳ, Nga, Trung Quốc, Anh, Pháp, Đức và Liên minh châu Âu (EU)./.
-----------------
