http://www.vietnamplus.vn/lam-ro-tin-nhieu-nguoi-viet-nam-khong-duoc-nhap-canh-o-singapore/334294.vnp
-----------------
Làm rõ tin nhiều người Việt Nam không được nhập cảnh ở Singapore
-----------------
Bên trong sân bay quốc tế Changi, Singapore. (Nguồn: AFP) Trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao ngày 23/7, tại Hà Nội, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình cho biết Bộ Ngoại giao đang làm rõ thông tin nhiều công dân Việt Nam không được phía Singapore cho nhập cảnh. Trả lời câu hỏi của phóng viên liên quan đến vấn đề Singapore không cho nhiều du khách Việt Nam nhập cảnh, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết: “Ngày 22/7/2015, Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore cho biết phía Singapore chưa có bất cứ thông báo chính thức nào về vấn đề này cho phía Việt Nam. Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore liên hệ với các cơ quan chức năng sở tại xác minh những thông tin liên quan. Ðồng thời các đơn vị chức năng của Bộ Ngoại giao cũng đang phối hợp, làm rõ những thông tin cụ thể với phía Singapore về vấn đề này để có hướng giải quyết phù hợp nhằm đảm bảo quyền và lợi ích hợp pháp của công dân Việt Nam trên cơ sở những thỏa thuận song phương cũng như những thỏa thuận chung trong ASEAN”./.
-----------------
