http://www.vietnamplus.vn/nghiem-khac-yeu-cau-trung-quoc-ton-trong-chu-quyen-viet-nam/334290.vnp
-----------------
Trung Quốc tập trận ở Biển Đông làm đe dọa an ninh khu vực
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình. (Ảnh: Lâm Khánh/TTXVN) Trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao ngày 23/7, tại Hà Nội, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình nhấn mạnh việc Trung Quốc sắp tiến hành tập trận trên Biển Đông sẽ làm đe dọa tới an ninh, an toàn hàng hải trong khu vực. Cho biết phản ứng của Việt Nam về việc gần đây Cục Hải sự Trung Quốc có thông báo là Trung Quốc sẽ tập trận ở Biển Đông, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao nhấn mạnh: “Theo thông báo hàng hải số HN0030 ngày 20/7/2015 của Cục Hải sự Trung Quốc, phía Trung Quốc sẽ tiến hành tập trận từ ngày 22 đến ngày 31/7/2015 tại khu vực bao trùm các đảo, đá thuộc phía Đông Bắc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam." "Đây là hành động xâm phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa, đi ngược lại nhận thức chung của Lãnh đạo cấp cao hai nước, ngăn cản đà phát triển của quan hệ hai nước, làm tình hình thêm căng thẳng, phức tạp, đe dọa an ninh, an toàn hàng hải trong khu vực." "Việt Nam phản đối và nghiêm khắc yêu cầu Trung Quốc tôn trọng chủ quyền của Việt Nam, hành xử có trách nhiệm, dừng ngay và không tái diễn các hành động làm căng thẳng, phức tạp tình hình"./.
-----------------
