http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-campuchia-dang-no-luc-kiem-soat-tot-van-de-bien-gioi/334288.vnp
-----------------
"Việt Nam, Campuchia đang nỗ lực kiểm soát tốt vấn đề biên giới"
-----------------
Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao ngày 23/7, tại Hà Nội, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình cho biết các cơ quan chức năng Việt Nam và Campuchia đã tích cực phối hợp để kiểm soát tốt vấn đề biên giới, không để ảnh hướng tới quan hệ hữu nghị giữa hai nước. Trả lời câu hỏi đề nghị cho biết các biện pháp của Việt Nam và Campuchia nhằm ngăn chặn tái diễn các vụ việc gây rối ở khu vực biên giới, Người Phát ngôn trả lời: “Việt Nam và Campuchia đã có thỏa thuận liên quan đến các hoạt động trong khu vực biên giới hai nước, nhất là khu vực chưa phân giới cắm mốc. Các hoạt động gây rối trong khu vực biên giới Việt Nam-Campuchia là không phù hợp với các thỏa thuận song phương liên quan giữa hai nước. Thời gian qua, các cơ quan chức năng của Việt Nam và Campuchia đã tích cực phối hợp kiểm soát tốt tình hình, không để cho vấn đề biên giới làm ảnh hưởng đến quan hệ hữu nghị giữa hai nước. Ðồng thời, hai bên cũng nhất trí đẩy nhanh tiến trình đàm phán, phân giới cắm mốc theo đúng thỏa thuận giữa hai nước.” Về việc Thủ tướng Campuchia Hun Sen gửi thư lên Tổng thư ký Liên hợp quốc, lãnh đạo ba nước Anh, Hoa Kỳ, Pháp mượn lại tấm bản đồ Bonne trong đó xác định đường biên giới giữa Việt Nam và Campuchia, Người Phát Ngôn Bộ Ngoại giao cho biết: “Chúng tôi không có bình luận gì về việc này. Tuy nhiên tôi xin cung cấp thêm một số thông tin như sau: Ngày 27/12/1985, Việt Nam và Campuchia đã ký kết Hiệp ước hoạch định biên giới quốc gia giữa hai nước (có hiệu lực từ ngày 22/2/1986) và ngày 10/10/2005, hai nước ký Hiệp ước bổ sung Hiệp ước hoạch định biên giới quốc gia năm 1985 (có hiệu lực từ ngày 6/12/2005). Căn cứ hai hiệp ước này, đường biên giới đất liền Việt Nam- Campuchia được thể hiện trên bản đồ Bonne tỷ lệ 1/100.000 và bản đồ UTM tỉ lệ 1/50.000 đính kèm Hiệp ước hoạch định biên giới quốc gia Việt Nam-Campuchia năm 1985. Tôi xin nhấn mạnh công tác phân giới cắm mốc trên thực địa thuần túy là công việc song phương giữa hai nước Việt Nam và Campuchia, và được tiến hành trên cơ sở hai hiệp ước nói trên và những thỏa thuận liên quan khác giữa hai nước, phù hợp với luật pháp và thực tiễn quốc tế”./.　
-----------------
