http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-hoan-nghenh-cuba-hoa-ky-quyet-dinh-mo-lai-dai-su-quan/334283.vnp
-----------------
Việt Nam hoan nghênh Cuba, Hoa Kỳ quyết định mở lại Đại sứ quán
-----------------
Lễ thượng cờ Cuba trước Đại sứ quán Cuba ở thủ đô Washington (Hoa Kỳ) ngày 20/7. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao ngày 23/7, tại Hà Nội, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình cho biết Việt Nam hoan nghênh quyết định mở lại Đại sứ quán của hai nước Cuba và Hoa Kỳ. Trả lời câu hỏi của phóng viên TTXVN đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước việc, vừa qua, Hoa Kỳ và Cuba đã mở Đại sứ quán tại mỗi nước, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao ​khẳng định Việt Nam hoan nghênh việc Cuba và Hoa Kỳ quyết định mở Đại sứ quán tại thủ đô mỗi nước, coi đây là bước tiến tích cực và cụ thể trong việc bình thường hóa hoàn toàn quan hệ song phương vì lợi ích chính đáng của nhân dân hai nước, góp phần quan trọng vào việc duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực cũng như trên thế giới. Ngày 20/7, Mỹ và Cuba đã chính thức khôi phục quan hệ ngoại giao và mở lại các đại sứ quán tại thủ đô của mỗi nước. Một buổi lễ thượng cờ Cuba đã diễn ra trọng thể cùng ngày 20/7 tại đại sứ quán mới được nâng cấp tại Washington, tọa lạc tại vị trí cách Nhà Trắng không xa. Như vậy lần đầu tiên kể từ năm 1961, quốc kỳ của Cuba đã được treo trên đại sứ quán của nước này tại Washington. Dự kiến, ngày 14/8 tới, Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry sẽ thăm Cuba và đến khi đó Đại sứ quán Mỹ tại La Habana mới cử hành lễ thượng cờ. Việc hai nước Hoa Kỳ và Cuba khôi phục quan hệ ngoại giao đã được cộng đồng quốc tế hoan nghênh./.
-----------------
