http://www.vietnamplus.vn/hai-chinh-phu-viet-nam-va-thai-lan-ra-thong-cao-bao-chi-chung/334276.vnp
-----------------
​Hai Chính phủ Việt Nam và Thái Lan ra thông cáo báo chí chung
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Ngày 23/7, sau lễ ký ký kết các các thỏa thuận hợp tác, ​Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Vương quốc Thái Lan Prayut Chan-o-cha đã đồng chủ trì họp báo về chuyến thăm chính thức Thái Lan của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và kết quả cuộc họp Nội các chung Việt Nam-Thái Lan lần thứ 3, ra Thông cáo báo chí chung về chuyến thăm. Sau đây là Thông cáo báo chí chung giữa Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Vương quốc Thái Lan: 1. Nhận lời mời của Thủ tướng Vương quốc Thái Lan Prayut Chan-o-cha, Thủ tướng nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân đã thăm chính thức Vương quốc Thái Lan vào ngày 23/7/2015. 2. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân đã gặp xã giao Công chúa Maha Chakri Sirindhorn. Ngày 23/7/2015, Thủ tướng Prayut Chan-o-cha đã nồng nhiệt chào đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại Văn phòng Chính phủ ở thủ đô Bangkok. Hai Thủ tướng đã hội đàm, đồng chủ trì cuộc họp Nội các chung Việt Nam-Thái Lan lần thứ 3 và dự chiêu đãi do Thủ tướng Prayut Chan-o-cha chủ trì. Thủ tướng nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam cũng đã hội kiến Chủ tịch Hội đồng Lập pháp Quốc gia Thái Lan Pornpetch Wichitcholchai, phát biểu tại Đối thoại Doanh nghiệp Việt Nam-Thái Lan, với sự tham gia của cộng đồng doanh nghiệp hai nước. 3. Nhân dịp này, hai nhà lãnh đạo đã chứng kiến Lễ ký kết 5 văn kiện, gồm: Tuyên bố chung về cuộc họp Nội các chung Việt Nam-Thái Lan lần thứ 3; Bản ghi nhớ về hợp tác lao động Việt Nam-Thái Lan; Thỏa thuận về phái cử và tiếp nhận lao động Việt Nam-Thái Lan; Bản ghi nhớ về thiết lập quan hệ hữu nghị giữa tỉnh Kon Tum và tỉnh Ubon Ratchathani; và Bản ghi nhớ về thiết lập quan hệ hữu nghị giữa tỉnh Long An và tỉnh Trat. 4. Trong các tiếp xúc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Prayut Chan-o-cha đã thông báo cho nhau về những phát triển kinh tế-xã hội và chính sách đối ngoại của mỗi nước. Thủ tướng Prayut Chan-o-cha chúc mừng Chính phủ và nhân dân Việt Nam về các thành tựu nổi bật trong thời gian gần đây. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Chính phủ Hoàng gia Thái Lan, nhân dân Thái Lan sẽ đạt được những thành tựu to lớn hơn nữa trong công cuộc phát triển đất nước, qua đó đưa Thái Lan trở thành một quốc gia phồn thịnh và vững mạnh, đóng vai trò nổi bật trong khu vực. 5. Hai nhà lãnh đạo đánh giá cao sự phát triển ngày càng tốt đẹp của quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước trong những năm qua, đặc biệt kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược năm 2013. Hai bên bày tỏ hài lòng trước sự phát triển của quan hệ hợp tác song phương giữa hai nước kể từ cuộc họp Nội các chung lần thứ 2 năm 2012. Hai bên hoan nghênh việc trao đổi các chuyến thăm cấp cao, triển khai hiệu quả Chương trình hành động triển khai quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Thái Lan giai đoạn 2014-2018, củng cố quan hệ hợp tác chính trị và an ninh, tiếp tục mở rộng quan hệ thương mại và đầu tư, cũng như làm sâu sắc hơn nữa hợp tác về văn hóa, xã hội và giáo dục. 6. Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của các chuyến thăm cấp cao gần đây giữa hai nước, trong đó có chuyến thăm chính thức Thái Lan của Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng vào tháng 6/2013, chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha vào tháng 11/2014 và chuyến thăm lần này của Thủ tướng nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng; nhất trí thúc đẩy trao đổi các chuyến thăm và tiếp xúc song phương qua các kênh và trên tất cả các cấp độ, với mong muốn đặt nền tảng cho quan hệ hợp tác sâu rộng trong tất cả các lĩnh vực. 7. Hai bên nhất trí về các biện pháp tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Thái Lan trước thềm thập niên thứ 5 của quan hệ song phương hai nước. 8. Hai bên đồng ý tổ chức các hoạt động tại Việt Nam và Thái Lan trong cả năm 2016 để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Thái Lan, bao gồm trao đổi các chuyến thăm cấp cao, các hoạt động giao lưu văn hóa, tổ chức các cuộc hội thảo thúc đẩy thương mại và đầu tư. 9. Hai bên nhất trí tăng cường và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ song phương giữa hai nước đã được ghi nhận trong Chương trình hành động triển khai quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Thái Lan giai đoạn 2014-2018. Hai bên ghi nhận tầm quan trọng của các cơ chế hợp tác song phương hiện có như họp Nội các chung, Ủy ban hỗn hợp về hợp tác song phương, họp hẹp cấp Ngoại trưởng; nhất trí triển khai hiệu quả và nhanh chóng các thỏa thuận và sáng kiến của hai bên, qua đó mở rộng, làm sâu sắc và tăng cường hơn nữa tính hiệu quả của quan hệ hợp tác song phương. Hai Thủ tướng nhất trí: đặt mục tiêu nâng kim ngạch thương mại song phương từ 15 tỷ USD lên 20 tỷ USD vào năm 2020; thiết lập một cơ chế tham vấn không chính thức cho các doanh nghiệp tại mỗi nước; thúc đẩy việc hình thành các mạng lưới kết nối giao thông vận tải đa phương thức, bao gồm trên bộ, trên biển và trên không; thành lập Nhóm Công tác chung để hợp tác trong việc chống đánh bắt cá bất hợp pháp; và khởi động các cuộc đàm phán về Hiệp định dẫn độ. 10. Hai bên tái khẳng định cam kết không cho phép bất kỳ cá nhân hay tổ chức nào sử dụng lãnh thổ của nước này để thực hiện các hoạt động chống phá nước kia. 11. Trong bầu không khí thẳng thắn và cởi mở, hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực mà hai bên cùng quan tâm. Hai nhà lãnh đạo đánh giá cao sự hợp tác và điều phối giữa hai nước tại các diễn đàn trong khu vực, và nhất trí sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác tại các diễn đàn này, đặc biệt là tại ASEAN. 12. Hai bên tái khẳng định quan điểm đã được nêu trong Tuyên bố của Chủ tịch Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 26. Hai bên chia sẻ các quan ngại về tình hình trên Biển Đông đã ảnh hưởng đến lòng tin và có thể phương hại hòa bình, an ninh và ổn định trong khu vực và tái khẳng định tầm quan trọng của việc gìn giữ hòa bình, ổn định cũng như an toàn và tự do hàng hải và hàng không ở khu vực Biển Đông. Hai bên nhấn mạnh sự cần thiết đối với tất cả các bên trong việc bảo đảm thực hiện một cách đầy đủ và hiệu quả toàn văn Tuyên bố về nguyên tắc ứng xử của các bên tại Biển Đông (DOC); xây dựng, duy trì và tăng cường lòng tin lẫn nhau và sự tin cậy; kiềm chế không tiến hành các hoạt động; không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực; và giải quyết các bất đồng và tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, và kêu gọi tăng cường các cuộc đối thoại và tham vấn để có thể sớm đạt được Bộ Quy tắc về ứng xử của các bên tại Biển Đông (COC). 13. Hai nhà lãnh đạo bày tỏ hài lòng về các kết quả của chuyến thăm, và chia sẻ quan điểm rằng chuyến thăm đã đóng góp đáng kể trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và đối tác chiến lược giữa hai nước. 14. Hai nhà lãnh đạo bày tỏ hoan nghênh cuộc họp Nội các chung Việt Nam-Thái Lan lần thứ 3 đã thành công tốt đẹp. Hai bên nhất trí duy trì động lực trong quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước, trong bối cảnh Việt Nam và Thái Lan hướng tới thập niên thứ 5 của quan hệ song phương. 15. Thủ tướng nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ lời cảm ơn chân thành tới Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha, Chính phủ và nhân dân Thái Lan về sự tiếp đón nồng hậu và thắm tình hữu nghị dành cho Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam. Bangkok, ngày 23 tháng 7 năm 2015./.
-----------------
