http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-coi-trong-danh-gia-cao-du-an-dau-tu-cua-thai/334273.vnp
-----------------
Việt Nam coi trọng, đánh giá cao các dự án đầu tư của Thái
-----------------
Công chúa Maha Chakri Sirindhorn tiếp Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng Phu nhân. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 23/7, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có các cuộc gặp Công chúa Thái Lan Maha Chakri Sirindhorn, Chủ tịch Hội đồng Lập pháp Thái Lan Pornpetch Wichitcholchai tham dự Đối thoại doanh nghiệp Việt Nam-Thái Lan và gặp gỡ kiều bào đang sinh sống, học tập, làm việc tại Thái Lan. Theo đặc phái viên TTXVN, tất cả các hoạt động trên đều nằm trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Thái Lan và đồng chủ trì Cuộc họp Nội các chung Việt Nam-Thái Lan lần thứ ba. Gặp Công chúa Thái Lan Maha Chakri Sirindhorn, đại diện cho Nhà Vua và Hoàng gia Thái Lan, tại Cung điện Hoàng gia, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ sự đánh giá cao vai trò của Công chúa và Hoàng gia Thái Lan trong việc tạo điều kiện cho cộng đồng người Việt làm ăn và sinh sống tại Thái Lan. Thủ tướng cảm ơn sự quan tâm và hỗ trợ của Công chúa đối với một số trường tiểu học ở Việt Nam và đối với hợp tác nghiên cứu khoa học; mong muốn Công chúa và Hoàng gia ủng hộ hợp tác bảo vệ nguồn nước sông Mekong. Về phần mình, Công chúa cũng bày tỏ vui mừng với vai trò là Đại sứ thiện chí của Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên hợp quốc (UNESCO) góp phần vào việc tăng cường hợp tác giáo dục giữa Thái Lan và Việt Nam. Chủ tịch Hội đồng Lập pháp Thái Lan Pornpetch Wichitcholchai bày tỏ hài lòng cho rằng năm 2016, hai nước kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao; mong muốn là cơ quan lập pháp cũng có những hoạt động thiết thực kỷ niệm dấu mốc quan trọng này. Chủ tịch Hội đồng Lập pháp Thái Lan chúc mừng Việt Nam đã tổ chức thành công Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132), vui mừng giới thiệu Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ Hữu nghị Thái Lan-Việt Nam trong số những khách đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. Tại cuộc gặp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã thông báo tới Chủ tịch Hội đồng Lập pháp về kết quả cuộc hội đàm với Thủ tướng Prayut Chan-o-cha và họp Nội các chung Việt Nam-Thái Lan lần thứ ba, bày tỏ vui mừng với kết quả rất tốt đẹp của cuộc họp. Thủ tướng cũng cho biết hai Chính phủ đã ký Tuyên bố chung về Họp nội các và ký 4 Thỏa thuận. Tuyên bố chung đã nêu đậm những định hướng, giải pháp thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển toàn diện trên các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, kinh tế, thương mại, giáo dục, du lịch, quốc phòng, an ninh, giao lưu nhân dân; tinh thần hợp tác, hỗ trợ cùng phát triển và trên tinh thần hợp tác không chỉ vì lợi ích của nhân dân hai nước mà còn vì lợi ích của ASEAN. Phát biểu tại Đối thoại doanh nghiệp Việt Nam-Thái Lan, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam đang tích cực đẩy mạnh hội nhập quốc tế toàn diện trên tất cả các lĩnh vực và đã có quan hệ với hầu hết các nước trên thế giới; đặc biệt đã lập quan hệ Đối tác chiến lược với 13 quốc gia, trong đó có Thái Lan. Việt Nam đã có quan hệ thương mại với hơn 200 nước và vùng lãnh thổ. Kim ngạch thương mại giai đoạn 2011-2015 tăng bình quân khoảng 15%/năm, năm 2014 đạt 300 tỷ USD, năm 2015 dự kiến đạt 350 tỷ USD… Việt Nam đang quyết tâm thực hiện đồng bộ nhiều giải pháp, nhất là cải cách thủ tục hành chính trong các lĩnh vực về thuế, hải quan, bảo hiểm xã hội, cấp phép xây dựng, đất đai, tiếp cận điện năng... nhằm cải thiện mạnh mẽ môi trường đầu tư kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia, thu hút mạnh mẽ đầu tư nước ngoài; trong đó có các nhà đầu tư Thái Lan. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nói: “Việt Nam rất coi trọng và đánh giá cao các dự án đầu tư của Thái Lan tại Việt Nam, sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi để các nhà đầu tư Thái Lan và nước ngoài nói chung đầu tư thành công, bền vững, lâu dài ở Việt Nam. Việt Nam luôn coi thành công của các bạn cũng chính là thành công của Việt Nam chúng tôi.” Hiện Thái Lan hiện đứng thứ 10/103 quốc gia và vùng lãnh thổ có dự án đầu tư tại Việt Nam, với 392 dự án đầu tư trực tiếp với tổng vốn đạt gần 7 tỷ USD. Thái Lan cũng là đối tác thương mại lớn thứ năm của Việt Nam và kim ngạch đạt khoảng 4,4 tỷ USD trong 5 tháng đầu năm nay. Tại cuộc họp Nội các chung lần thứ ba giữa Việt Nam-Thái Lan, hai bên đã đặt mục tiêu phấn đấu đạt kim ngạch thương mại song phương lên 20 tỷ USD vào năm 2020. Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác, đầu tư vào các ngành thế mạnh như du lịch biển, vận tải hành khách; công nghiệp dệt may, da giầy; nông nghiệp, thủy sản, chế biến nông sản thực phẩm; trồng và chế biến cao su; cơ khí chế tạo, hóa chất, nguyên vật liệu. Gặp gỡ và nói chuyện với bà con kiều bào và sinh viên Việt Nam đang sinh sống, học tập, làm việc tại Thái Lan, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao lòng yêu nước và những đóng góp quan trọng của kiều bào tại Thái Lan cho công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Những nghĩa cử cao đẹp của bà con kiều bào tại Thái Lan đã trở thành tấm gương cho toàn thể cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài; được Đảng, Nhà nước và Chính phủ trân trọng ghi nhận và tặng thưởng nhiều huân, huy chương, bằng khen trong những năm gần đây. Thông báo một số nét chính về tình hình kinh tế-xã hội của đất nước, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Đảng và Chính phủ Việt Nam luôn dành sự quan tâm đặc biệt đối với cộng đồng kiều bào ở Thái Lan. Thủ tướng cho biết cũng đã nhiều lần đề nghị lãnh đạo Thái Lan chỉ đạo chính quyền các cấp của Thái Lan tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện cho bà con Việt kiều sinh sống và làm ăn ổn định tại Thái Lan. Thủ tướng mong muốn bà con tiếp tục phát huy những kết quả đạt được, chung tay xây dựng cộng đồng đoàn kết, vững mạnh, đóng góp xây dựng tích cực cho sở tại - quê hương thứ hai của mình. Đồng thời, Thủ tướng mong bà con luôn giữ gìn ngôn ngữ và bản sắc dân tộc Việt Nam; phát huy vai trò cầu nối, góp phần xây dựng tình hữu nghị Việt Nam-Thái Lan ngày càng bền vững. Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp các doanh nghiệp hàng đầu của Thái Lan./.
-----------------
