http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-hoan-nghenh-dinh-huong-mo-rong-dau-tu-cua-tap-doan-ge/441261.vnp
-----------------
Việt Nam hoan nghênh định hướng mở rộng đầu tư của Tập đoàn GE
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Chủ tịch Tập đoàn General Electric của Hoa Kỳ, ông Jeffrey Immelt. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 14/4, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có buổi tiếp ông Jeffrey R. Immelt, Chủ tịch Tập đoàn General Electric (GE) của Hoa Kỳ, đang có chuyến thăm làm việc tại Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao việc GE đã và đang hoạt động tích cực, tiếp tục có kế hoạch mở rộng đầu tư theo hướng làm ăn lâu dài và ổn định tại Việt Nam. GE đã có đóng góp thiết thực cho việc phát triển quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư song phương, góp phần thúc đẩy quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh Việt Nam đang tập trung đổi mới trên tất cả các lĩnh vực, đẩy mạnh cải cách, chuyển đổi mô hình tăng trưởng, tạo động lực mới để phát triển kinh tế-xã hội, hội nhập kinh tế quốc tế và tạo thuận lợi cho hoạt động của các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có doanh nghiệp Hoa Kỳ. Đề cập tới tương lai phát triển của quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ, Chủ tịch nước tin tưởng hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư thời gian tới tiếp tục là động lực của quan hệ song phương. Tiềm năng hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước còn rất lớn. Việt Nam hoan nghênh định hướng mở rộng đầu tư của GE tại Việt Nam về năng lượng, hàng không, thiết bị y tế. Đây cũng là những lĩnh vực mà Việt Nam đang khuyến khích các nhà đầu tư ở trong và ngoài nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho biết việc Việt Nam và Hoa Kỳ đã xây dựng được nền tảng quan hệ khá vững chắc đã tạo cơ hội để các doanh nghiệp Hoa Kỳ tăng cường hoạt động làm ăn tại Việt Nam. Đồng thời, Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác cùng có lợi với Hoa Kỳ theo hướng thực chất, toàn diện, ổn định, lâu dài trên cơ sở tôn trọng thể chế chính trị của nhau. Chủ tịch nước thông báo việc Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump đã gửi thư tới Chủ tịch nước, khẳng định sẽ cùng thúc đẩy quan hệ kinh tế, hợp tác an ninh và phối hợp tìm giải pháp cho các thách thức khu vực và toàn cầu; xem xét tích cực lời mời tham dự Hội nghị Cấp cao APEC 2017 tại Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho rằng Năm APEC 2017 tạo cho Chính phủ và doanh nghiệp hai nước Việt Nam và Hoa Kỳ có nhiều cơ hội hợp tác. Trên tinh thần này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị GE và các doanh nghiệp Hoa Kỳ tiếp tục quan tâm đến thị trường Việt Nam và thúc đẩy Chính phủ Hoa Kỳ tăng cường quan hệ kinh tế thương mại cùng có lợi với Việt Nam; ủng hộ Việt Nam tổ chức thành công Năm APEC 2017, trong đó có việc tài trợ cho Hội nghị ABAC 2017; vận động các quan chức Mỹ tham dự cuộc họp các cấp trong khuôn khổ Năm APEC 2017 tại Việt Nam. Chủ tịch nước đánh giá cao việc GE có thư gửi Ngoại trưởng Hoa Kỳ Rex Tillerson, ủng hộ và vận động Ngoại trưởng và Tổng thống Hoa Kỳ sang Việt Nam dự Hội nghị Cấp cao APEC 2017. Bày tỏ vui mừng trở lại thăm Việt Nam, Chủ tịch GE Jeffrey R. Immelt chia sẻ với Chủ tịch nước Trần Đại Quang những ấn tượng về sự phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam. Về hoạt động của GE tại Việt Nam, ông Jeffrey R. Immelt cho biết GE hiện đang triển khai việc đầu tư, vận hành các cơ sở sản xuất tại Việt Nam, với nhà máy sản xuất tua-bin điện gió, tuabin động cơ hơi nước cung cấp cho các trung tâm sản xuất, dịch vụ của GE tại Việt Nam và trên toàn cầu. Trên bình diện là một tập đoàn toàn cầu, GE đánh giá cao sự sáng tạo, tinh thần lao động của công nhân Việt Nam, góp phần vào thành công chung của Tập đoàn GE hiện nay. Chủ tịch GE Jeffrey R. Immelt cũng chia sẻ, GE hiện đặt trọng tâm vào các dự án điện, dầu khí, hàng không, thiết bị y tế. Cùng với việc cung cấp dịch vụ, ứng dụng công nghệ cao, GE cũng đang triển khai việc cung cấp tài chính để đảm bảo các dự án được triển khai đúng tiến độ, mang lại hiệu quả kinh tế “hai bên cùng có lợi” với các đối tác Việt Nam. Chủ tịch GE Jeffrey R. Immelt khẳng định cam kết nỗ lực hết mình để thúc đẩy việc Tổng thống Donald Trump sang Việt Nam dự Hội nghị cấp cao APEC 2017, qua đó Tổng thống Donald Trump sẽ có dịp hiểu rõ hơn về đất nước và con người Việt Nam./.
-----------------
