http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-trao-huan-chuong-doc-lap-tang-nganh-kiem-sat/334228.vnp
-----------------
Chủ tịch nước trao Huân chương Độc lập tặng ngành kiểm sát
-----------------
Quang cảnh Lễ kỷ niệm. (Ảnh: Doãn Tấn/ TTXVN) Sáng 23/7, tại Hà Nội, Viện Kiểm sát nhân dân tối cao đã tổ chức Lễ kỷ niệm 55 năm ngày thành lập Viện Kiểm sát nhân dân (26/7/1960-26/7/2015), Đại hội thi đua yêu nước lần thứ 5 của ngành và đón nhận Huân chương Độc lập hạng Nhất. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gửi lẵng hoa chúc mừng. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Trưởng ban Chỉ đạo Cải cách tư pháp Trung ương, dự và phát biểu tại buổi lễ. Đến dự còn có Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu, Bộ trưởng Bộ Công an Trần Đại Quang, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Trương Hòa Bình, Chánh Văn phòng Trung ương Đảng Trần Quốc Vượng. Trình bày diễn văn kỷ niệm, ông Nguyễn Hòa Bình, Ủy viên Trung ương Đảng, Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, nêu rõ cách đây 55 năm, ngày 26/7/1960, Chủ tịch Hồ Chí Minh ký Lệnh công bố Luật tổ chức Viện Kiểm sát nhân dân, đánh dấu sự ra đời của một hệ thống cơ quan quan trọng trong bộ máy nhà nước ta. Trải qua 55 năm xây dựng và trưởng thành, ngành kiểm sát nhân dân đã tích cực tham gia và đóng góp quan trọng trong đấu tranh phòng, chống vi phạm, tội phạm; bảo vệ cuộc sống thanh bình của nhân dân; tạo môi trường lành mạnh để phát triển kinh tế-xã hội của đất nước. Ngành đã luôn đề cao trách nhiệm, thực hiện tốt trọng trách bảo vệ quyền con người, quyền công dân, quyền và lợi ích hợp pháp của các tổ chức. Thực thi nhiệm vụ kiểm sát và đấu tranh với các hành vi xâm phạm hoạt động tư pháp, ngành kiểm sát đã góp phần bảo đảm cho hoạt động tư pháp tuân thủ pháp luật, xây dựng các cơ quan tư pháp trong sạch, vững mạnh. Đến nay, bộ máy tổ chức của ngành kiểm sát nhân dân đã được hình thành theo bốn cấp kiểm sát. Toàn ngành kiểm sát hiện có trên 15.000 cán bộ được đào tạo chính quy, tâm huyết với sự nghiệp. Với những cố gắng và thành tích đạt được, ngành kiểm sát nhân dân vinh dự được Đảng, Nhà nước trao tặng nhiều phần thưởng cao quý như: Huân chương Sao vàng; hai lần Huân chương Hồ Chí Minh. Đẩy mạnh phong trào thi đua yêu nước trong 5 năm 2010-2015, toàn ngành kiểm sát đã thực hiện đồng bộ nhiều giải pháp thiết thực; chú trọng lựa chọn nội dung đột phá, tập trung thực hiện nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác thực hành quyền công tố, ngay từ giai đoạn tố giác, tin báo về tội phạm. 5 năm qua, Viện kiểm sát các cấp đã kiểm sát trực tiếp tại 2.796 đơn vị, ban hành 2.859 kiến nghị, yêu cầu khắc phục sai phạm; yêu cầu khởi tố 2.045 vụ án, trong đó trực tiếp khởi tố 183 vụ và hủy bỏ 312 quyết định không khởi tố vụ án. Kiểm sát viên Viện kiểm sát các cấp đã thực hiện nhiều biện pháp, nỗ lực phấn đấu nâng cao chất lượng tranh tụng tại các phiên tòa. Chất lượng tranh tụng của Kiểm sát viên tiếp tục được nâng lên, từng bước đáp ứng yêu cầu cải cách tư pháp. Viện kiểm sát nhân dân các cấp đã làm tốt công tác kiểm sát việc giải quyết các vụ việc dân sự, vụ án hành chính, kinh doanh thương mại, lao động. Mặt khác, ngành Kiểm sát đã thực hiện tốt công tác kiểm sát thi hành án hình sự, án dân sự; công tác giải quyết khiếu nại, tố cáo và kiểm sát việc giải quyết khiếu nại, tố cáo trong hoạt động tư pháp. Viện kiểm sát các cấp đã chú trọng phát hiện, điều tra nhiều vụ án về tham nhũng, chức vụ trong hoạt động tư pháp và các vụ bức cung, dùng nhục hình dẫn đến oan, sai hoặc bỏ lọt tội phạm… Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang biểu dương những tập thể, cá nhân điển hình tiên tiến, xuất sắc, tiêu biểu trong phong trào thi đua yêu nước và chúc mừng những thành tích mà ngành kiểm sát nhân dân đạt được trong thời gian qua. Chủ tịch nước nhấn mạnh 55 năm qua, các thế hệ cán bộ, công chức, viên chức ngành kiểm sát nhân dân luôn nêu cao bản lĩnh chính trị, giữ vững phẩm chất đạo đức trong sáng, nỗ lực phấn đấu, vượt qua nhiều khó khăn, thử thách, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được Đảng và Nhà nước giao phó; đóng góp xứng đáng vào truyền thống vẻ vang của ngành và sự nghiệp xây dựng, bảo vệ Tổ quốc. Chủ tịch nước khẳng định sau 30 năm thực hiện công cuộc đổi mới đất nước, 10 năm thực hiện Chiến lược cải cách tư pháp, ngành kiểm sát nhân dân đã tích cực triển khai thực hiện đồng bộ nhiều giải pháp và nỗ lực phấn đấu đạt được nhiều thành tựu quan trọng. Nổi bật là công tác xây dựng chính sách, pháp luật, ngành kiểm sát nhân dân đã tích cực phối hợp cùng các cơ quan chức năng phấn đấu xây dựng hệ thống pháp luật ngày càng đồng bộ, minh bạch về tư pháp; khắc phục tình trạng chồng chéo về chức năng, nhiệm vụ, thẩm quyền giữa các cơ quan tư pháp, đồng thời đề xuất nhiều chính sách quan trọng trong công tác phòng, chống vi phạm pháp luật, tội phạm. Công tác xây dựng tổ chức bộ máy của Viện kiểm sát nhân dân các cấp được củng cố và ngày một hoàn thiện; Hiến pháp năm 2013 và Luật Tổ chức Viện Kiểm sát nhân dân xác định Viện Kiểm sát nhân dân là cơ quan trọng yếu trong hệ thống cơ quan tư pháp nói riêng và bộ máy Nhà nước nói chung, có chức năng thực hành quyền công tố và kiểm sát hoạt động tư pháp; các đơn vị chức năng trong ngành từng bước được củng cố, bảo đảm hiệu quả và có sự kiểm tra, giám sát lẫn nhau. Ngành Kiểm sát đã làm tốt việc thực hiện chức năng thực hành quyền công tố và kiểm sát hoạt động tư pháp đạt nhiều kết quả đáng ghi nhận; trách nhiệm công tố trong hoạt động điều tra được tăng cường (nghiêm túc nhận trách nhiệm và thực hiện công khai xin lỗi, bồi thường cho người bị oan khi có xảy ra); công tác kiểm sát xử lý tố giác, tin báo tội phạm có nhiều tiến bộ; kiểm sát viên đã tích cực tranh luận, đối đáp tại phiên tòa xét xử các vụ án hình sự… Về công tác xây dựng Đảng, Ban cán sự Đảng Viện Kiểm sát nhân dân tối cao luôn bảo đảm đoàn kết trong lãnh đạo, chỉ đạo triển khai thực hiện chủ trương, đường lối của Đảng về thực hiện chức năng thực hành quyền công tố và kiểm sát hoạt động tư pháp, gắn với thực hiện Cuộc vận động xây dựng đội ngũ cán bộ, kiểm sát viên: “Vững về chính trị, giỏi về nghiệp vụ, tinh thông về pháp luật, công tâm, bản lĩnh, kỷ cương và trách nhiệm.” Để thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ được Hiến pháp năm 2013 quy định và các Nghị quyết của Đảng về Chiến lược cải cách tư pháp, đồng thời thực hiện thắng lợi những mục tiêu, nhiệm vụ Đại hội thi đua lần thứ V đề ra, Chủ tịch nước đề nghị ngành kiểm sát nhân dân tiếp tục triển khai thi hành nghiêm túc Hiến pháp năm 2013; Nghị quyết số 49 của Bộ Chính trị về "Chiến lược cải cách tư pháp đến năm 2020"; Chỉ thị số 15 của Bộ Chính trị về "sự lãnh đạo của Đảng đối với các cơ quan bảo vệ pháp luật trong công tác điều tra, xử lý các vụ án và công tác bảo vệ Đảng"; Nghị quyết số 37 của Quốc hội về "Công tác phòng, chống vi phạm pháp luật và tội phạm, công tác của Viện kiểm sát nhân dân, của Tòa án nhân dân và công tác thi hành án năm 2013" và Luật Tổ chức Viện kiểm sát nhân dân năm 2014. Trước hết, lãnh đạo Viện kiểm sát nhân dân tối cao cần tập trung xây dựng và hoàn thiện Bộ luật Tố tụng hình sự bảo đảm chất lượng và thời hạn quy định; đồng thời tích cực tham gia xây dựng các đạo luật quan trọng khác, như: Bộ luật Hình sự, Bộ luật Dân sự, Bộ luật Tố tụng dân sự, Luật Tổ chức cơ quan điều tra hình sự, Luật Tố tụng hành chính. Mặt khác, ngành kiểm sát cần tập trung làm tốt chức năng thực hành quyền công tố và kiểm sát hoạt động tư pháp; bảo đảm mọi tội phạm bị phát hiện phải được khởi tố, điều tra, xử lý kịp thời, nghiêm minh; các quyết định của cơ quan tư pháp phải có căn cứ và đúng pháp luật; bảo đảm không để xảy ra oan, sai, đồng thời không bỏ lọt tội phạm, tôn trọng quyền con người, quyền công dân theo đúng quy định của Hiến pháp năm 2013. Ban Cán sự đảng và lãnh đạo Viện kiểm sát nhân dân các cấp phải thường xuyên chăm lo giáo dục, bồi dưỡng nâng cao bản lĩnh chính trị, phẩm chất đạo đức, năng lực chuyên môn cho đội ngũ cán bộ, kiểm sát viên, đảm bảo vừa “hồng”, vừa “chuyên”; "Công minh, Chính trực, Khách quan, Thận trọng, Khiêm tốn.” Trong tình hình hiện nay, cán bộ và kiểm sát viên các cấp cần phải có dũng khí, có quyết tâm cao bảo vệ công lý, bảo vệ lợi ích chính đáng của nhân dân, của Đảng và Nhà nước, góp phần củng cố niềm tin của nhân dân vào Đảng, Nhà nước và chế độ, đóng góp xứng đáng vào thành công của sự nghiệp đổi mới đất nước. Chủ tịch nước yêu cầu ngành kiểm sát cần tiếp tục mở rộng hợp tác quốc tế trên các lĩnh vực phòng, chống tội phạm; xây dựng pháp luật và đào tạo, bồi dưỡng nâng cao năng lực cho đội ngũ cán bộ, kiểm sát viên đáp ứng yêu cầu Chiến lược cải cách tư pháp và hội nhập quốc tế; thực hiện có hiệu quả là cơ quan chủ trì phối hợp trong các hoạt động tương trợ tư pháp. Thấm nhuần tư tưởng thi đua ái quốc của Chủ tịch Hồ Chí Minh, ngành kiểm sát nhân dân phải cụ thể hóa phương hướng, nhiệm vụ của Đại hội Thi đua yêu nước lần thứ 5 vào các phong trào thi đua của từng địa phương, đơn vị và từng cá nhân, nhằm thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ công tác đề ra trong thời kỳ phát triển mới. Chủ tịch nước tin tưởng ngành kiểm sát nhân dân sẽ có những bước phát triển mạnh mẽ hơn, toàn diện hơn và giành được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa, góp phần xứng đáng vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Tại buổi lễ, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã trao Huân chương Độc lập hạng Nhất tặng ngành kiểm sát nhân dân. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao danh hiệu Anh hùng Lao động tặng Viện Kiểm sát Nhân dân tỉnh Quảng Ninh và Viện Kiểm sát Nhân dân thành phố Hà Nội./.
-----------------
