http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-trao-quyet-dinh-phong-quan-ham-2-thuong-tuong/334227.vnp
-----------------
Chủ tịch nước trao quyết định phong quân hàm hai Thượng tướng
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Sáng 23/7, tại Phủ Chủ tịch, Văn phòng Chủ tịch nước đã tổ chức lễ công bố và trao quyết định thăng quân hàm từ Trung tướng lên Thượng tướng đối với hai ​ông Bùi Quang Bền, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an và Phương Minh Hòa, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an; Thượng tướng Ngô Xuân Lịch, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam; đại diện lãnh đạo các bộ, ngành Trung ương và các lực lượng vũ trang đã dự buổi lễ. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã trao quyết định thăng quân hàm từ Trung tướng lên Thượng tướng cho hai ​ông Bùi Quang Bền và Phương Minh Hòa. Chủ tịch nước nhấn mạnh đây là niềm vinh dự lớn của hai cán bộ và niềm vui chung của lực lượng vũ trang Việt Nam; đồng thời cũng là sự ghi nhận, đánh giá cao của Đảng, Nhà nước đối với công lao đóng góp, sự tiến bộ, trưởng thành của hai ​người và của lực lượng Quân đội nhân dân, Công an nhân dân. Nhấn mạnh việc được thăng hàm Thượng tướng là niềm tự hào, vinh dự lớn nhưng trách nhiệm ngày càng cao, Chủ tịch nước yêu cầu Thượng tướng Bùi Quang Bền và Thượng tướng Phương Minh Hòa cần phát huy hơn nữa năng lực, trí tuệ, bản lĩnh, tham mưu với Quân ủy Trung ương, lãnh đạo Bộ Quốc phòng, cùng tập thể Đảng ủy Công an Trung ương và lãnh đạo Bộ Công an, tiếp tục phát huy truyền thống vẻ vang của Quân đội nhân dân, Công an nhân dân, giữ vững phẩm chất đạo đức cách mạng, tuyệt đối trung thành với Đảng, với Tổ quốc, hết lòng phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân; thực hiện tốt lời dạy của Bác Hồ: Người làm tướng phải “Trí-Dũng​-Nhân​-Tín​-Liêm-Trung” để luôn xứng đáng là người chỉ huy tài năng, mẫu mực, phấn đấu hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và nhân dân đã tin tưởng giao phó. Xúc động được thăng hàm Thượng tướng lần này, Thứ trưởng Bộ Công an Bùi Quang Bền và Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam Phương Minh Hòa bày tỏ cảm ơn sự quan tâm, tin cậy của lãnh đạo Đảng, Nhà nước; mong muốn tiếp tục rèn luyện phấn đấu, phát huy truyền thống vẻ vang của Quân đội nhân dân, Công an nhân dân, gương mẫu trên mọi lĩnh vực công tác, để cán bộ, chiến s​ỹ noi theo, hoàn thành xuất sắc mọi trọng trách, đóng góp nhiều hơn nữa cho sự nghiệp cách mạng của Đảng và nhân dân./.
-----------------
