http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-mttq-dang-huong-tuong-nho-dai-tuong-vo-nguyen-giap/334177.vnp
-----------------
Chủ tịch MTTQ dâng hương tưởng nhớ Đại tướng Võ Nguyên Giáp
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân dâng hương, hoa tưởng niệm Đại tướng Võ Nguyên Giáp. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Trong chuyến công tác các tỉnh Bắc Trung Bộ, sáng 23/7, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và đoàn công tác đã đến dâng hương tưởng nhớ Đại tướng Võ Nguyên Giáp tại Vũng Chùa-Đảo Yến (tỉnh Quảng Bình). Trong giờ phút thiêng liêng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân và đoàn công tác đã kính cẩn dâng hương, hoa, tưởng nhớ Đại tướng Võ Nguyên Giáp, người học trò xuất sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh, người anh cả của Quân đội Nhân dân Việt Nam, người con ưu tú của quê hương Quảng Bình đã cống hiến trọn đời cho sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Trước mộ của Đại tướng, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân và đoàn công tác đã trang nghiêm hát Quốc ca, tưởng nhớ Đại tướng. Dịp này, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân đã thăm hỏi, động viên cán bộ, chiến sỹ Đội Bảo vệ Vũng Chùa, đồn Biên phòng Roòn, Quảng Bình, tin tưởng các cán bộ, chiến sỹ sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ bảo vệ nơi yên nghỉ của Đại tướng, xứng đáng với sự gửi gắm của nhân dân cả nước./.
-----------------
