http://www.vietnamplus.vn/philippines-moi-chu-tich-nuoc-tham-du-tuan-le-cap-cao-apec/334056.vnp
-----------------
Philippines mời Chủ tịch nước tham dự Tuần lễ Cấp cao APEC
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn tiếp Đại sứ Jerril G.Santos. (Nguồn: cpv.org.vn) Sáng 22/7, tại Trụ sở Bộ Ngoại giao, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đã tiếp ông Jerril G.Santos, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Phillipines tại Việt Nam, nhận thư mời của Tổng thống Benigno Aquino III mời Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tham dự Tuần lễ Cấp cao APEC tại Philippines vào tháng 11/2015. Tại buổi tiếp, Đại sứ Jerril G.Santos thông báo về những hoạt động chính diễn ra trong Tuần lễ Cấp cao APEC 2015 và cho biết Tổng thống Benigno Aquino mong muốn Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sẽ tham dự tích cực vào các hoạt động này. Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn cảm ơn Đại sứ, đánh giá cao vai trò chủ nhà của Philippines trong Năm APEC 2015 và khẳng định Bộ Ngoại giao sẽ chuyển thư mời tới Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn chia sẻ với chủ đề, các ưu tiên do Philippines đề xuất trong APEC, đồng thời khẳng định Việt Nam đang và sẽ phối hợp chặt chẽ với Philippines nhằm bảo đảm Năm APEC 2015 thành công. Thứ trưởng thông tin về sự chuẩn bị của Việt Nam cho việc đăng cai Năm APEC 2017, đặc biệt là việc thành lập Ủy ban quốc gia APEC 2017 vào ngày 21/7 vừa qua. Trên cơ sở quan hệ song phương tốt đẹp, Thứ trưởng mong muốn hai bên tăng cường hợp tác trong những lĩnh vực quan tâm chung và đề nghị Philippines chia sẻ kinh nghiệm, ủng hộ Việt Nam trong chuẩn bị cho Năm APEC 2017. Ngoài ra, hai bên cũng đề cập đến một số lĩnh vực hợp tác song phương, trong đó có việc sớm thiết lập quan hệ đối tác chiến lược thời gian tới./.
-----------------
