http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gap-mat-ban-lien-lac-mat-tran-tay-nguyen-b3/334092.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gặp mặt Ban Liên lạc Mặt trận Tây nguyên B3
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang với các đại biểu tại buổi gặp mặt. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Hướng về kỷ niệm 68 năm ngày Thương binh liệt sỹ, ngày 22/7, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp đoàn đại biểu đại diện Ban Liên lạc Mặt trận Tây nguyên B3, Quân đoàn 3. Trong những năm kháng chiến bảo vệ Tổ quốc, quân và dân Tây Nguyên đã mở nhiều chiến dịch: Plây me, Sa Thầy, Đắc Tô-Tân Cảnh, Ban Mê Thuột... làm thay đổi cục diện chiến tranh. Được thành lập trên cơ sở các đơn vị chủ lực của mặt trận Tây Nguyên, cán bộ chiến sỹ Quân đoàn 3 đã sát cánh cùng đồng bào các dân tộc, anh dũng chiến đấu, tiêu diệt nhiều căn cứ giặc, góp phần làm nên Chiến dịch Hồ Chí Minh lịch sử, giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Để làm nên thắng lợi chung, hơn 30.000 cán bộ, chiến sỹ của Quân đoàn đã hy sinh trên các chiến trường B, C, K và biên giới phía Bắc. Trong công cuộc xây dựng đất nước, phát huy truyền thống quyết thắng, sáng tạo, đoàn kết, nghiêm túc, tự lực, cán bộ chiến sỹ Quân đoàn 3 tiếp tục tham gia củng cố chính quyền, phát triển kinh tế, xây dựng Tây nguyên trở thành vùng chiến lược mạnh về quốc phòng, giàu đẹp về kinh tế, văn hóa. Hoàn thành nhiệm vụ trở về cuộc sống đời thường, qua hoạt động của Ban liên lạc, các cựu chiến binh của đơn vị tiếp tục nêu gương sáng cho thế hệ trẻ noi theo, động viên giúp đỡ nhau lúc khó khăn, hoạn nạn. Trong không khí thân mật, các đại biểu đã ôn lại những kỷ niệm hào hùng trong công cuộc bảo vệ Tổ quốc, hiến kế cho lãnh đạo Đảng, Nhà nước sách lược để xây dựng thế trận toàn dân, giữ vững chủ quyền, nâng cao vị thế quốc gia. Biểu dương công lao đóng góp to lớn của các thế hệ cán bộ chiến sỹ Quân đoàn 3, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định Đảng và Nhà nước nhân dân luôn khắc ghi những hy sinh của các lực lượng trong đơn vị để gìn giữ độc lập chủ quyền, đất nước. Chia sẻ với những suy tư của các đại biểu trong bối cảnh đất nước đứng trước nhiều thử thách, Chủ tịch nước đã trao đổi cùng các đại biểu về bài học kinh nghiệm trong dựng nước và giữ nước, đánh giá cao những kiến nghị tham gia đóng góp cho công tác lãnh đạo, phòng thủ quốc gia. Chủ tịch nước cho rằng củng cố quốc phòng an ninh là việc hệ trọng, đang được toàn hệ thống chính trị tập trung làm tốt. Những tồn tại trong việc phối hợp giữa các bộ, ngành, địa phương đã được nhận diện và khắc phục với quyết tâm cao. Chủ tịch nước cũng mong rằng với kinh nghiệm dày dạn trong trận mạc thời chiến, công tác xã hội thời bình, các cựu quân nhân tiếp tục đóng góp nhiều ý kiến tâm huyết cho công tác xây dựng và bảo vệ Tổ quốc./.
-----------------
