http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-quan-he-quoc-phong-giua-viet-nam-va-cong-hoa-phap/334089.vnp
-----------------
Tăng cường quan hệ quốc phòng giữa Việt Nam và Cộng hòa Pháp
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: crossed-flag-pins.com) Chiều 22/7, tại Hà Nội, Thượng tướng Trương Quang Khánh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Trung tướng Jacques Cousquer, Phó cục trưởng Cục Quan hệ quốc tế, Cơ quan trang bị vũ khí Pháp, nhân dịp đoàn sang thăm, làm việc tại Việt Nam. Thượng tướng Trương Quang Khánh chúc mừng Trung tướng Jacques Cousquer và các thành viên trong đoàn đến thăm Bộ Quốc phòng Việt Nam. Thời gian qua, hợp tác trên lĩnh vực công nghiệp quốc phòng giữa Việt Nam và Cộng hòa Pháp đã có bước phát triển tích cực và hiệu quả; mong muốn, thời gian tới, Bộ Quốc phòng hai nước cần tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn các cấp, đào tạo, huấn luyện cán bộ, chia sẻ kinh nghiệm tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Trung tướng Jacques Cousquer cảm ơn Thượng tướng Trương Quang Khánh đã dành thời gian đón tiếp, đồng thời mong muốn hợp tác về quốc phòng giữa hai nước ngày càng được tăng cường, nhất là hợp tác về công nghiệp quốc phòng và đẩy nhanh việc hợp tác trên lĩnh vực thông tin, viễn thông./.
-----------------
