http://www.vietnamplus.vn/trao-qua-tang-cua-chu-tich-nuoc-cho-tinh-luang-prabang-va-hua-phan/334031.vnp
-----------------
Trao quà tặng của Chủ tịch nước cho tỉnh Luang Prabang và Hua Phan
-----------------
Đại sứ Nguyễn Mạnh Hùng trao quà tặng 40 tỷ đồng của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang để xây dựng Nhà Văn hóa của tỉnh Luang Prabang. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Sáng 22/7, tại Luang Prabang, Bắc Lào, thừa ủy quyền của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Mạnh Hùng đã trao số tiền 55 tỷ đồng, quà tặng của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, để xây dựng một nhà văn hóa tại Luang Prabang và một trường mầm non kiểu mẫu tại tỉnh Hua Phan. Phát biểu tại lễ ký trao giao số tiền trên, Đại sứ Nguyễn Mạnh Hùng cho biết trị giá quà tặng của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đối với Luang Prabang là 40 tỷ đồng để xây dựng Nhà Văn hóa của tỉnh và đối với tỉnh Hua Phan là 15 tỷ đồng để xây dựng một trường mầm non kiểu mẫu. Các món quà tặng này là sự đóng góp của cán bộ, công nhân viên các Công ty Hoàng Anh Gia Lai, Công ty cổ phần thủy sản Hùng Vương, Tổng Công ty 36 Bộ Quốc phòng, Công ty cổ phần Chứng khoán Sài Gòn, Ngân hàng Thương mại cổ phần Công Thương Việt Nam, Ngân hàng Vietinbank và Tập đoàn Vingroup. Đây là món quà thể hiện tấm lòng của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, của cá nhân Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và của cán bộ nhân viên các công ty trên đối với nhân dân tỉnh Luang Prabang và Hua Phan nói riêng, và nhân dân Lào nói chung. Phát biểu sau khi nhận món quà của Chủ tịch nước, ông Khampheng Saysompheng, Bí thư, Tỉnh trưởng Luang Prabang, đã cảm ơn sự giúp đỡ quý báu của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. Ông khẳng định đây là món quà rất đặc biệt và có ý nghĩa lớn lao đối với tình hữu nghị giữa Lào-Việt Nam nói chung và với nhân dân tỉnh Luang Prabang nói riêng, bởi Nhà Văn hóa này sẽ là một minh chứng nữa thể hiện tấm lòng cao cả, luôn chia ngọt sẻ bùi, sống chết có nhau giữa hai nước Việt Na-Lào không chỉ trong quá khứ mà còn ở cả hiện tại và tương lai, góp phần vun đắp cho quan hệ hữu nghị, đặc biệt giữa hai nước mãi mãi xanh tươi đời đời bền vững. Đại sứ Nguyễn Mạnh Hùng trao quà tặng 15 tỷ đồng của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang để xây dựng trường mầm non kiểu mẫu tại tỉnh Hua Phan. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Trong phát biểu của mình, Phó Bí thư, Phó Tỉnh trưởng tỉnh Hua Phan, ông Chanseng Phimason, nhấn mạnh món quà tặng này có ý nghĩa to lớn với nhân dân tỉnh Hua Phan, bởi đây sẽ là nơi giáo dục con cháu về mối quan hệ hữu nghị, tình đoàn kết đặc biệt, sự hợp tác toàn diện có truyền thống lâu đời mà Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kayson Phomvihane đã dày công vun đắp. Hiện tại, chính quyền tỉnh vẫn đang giáo dục cho các cán bộ và các tầng lớp nhân dân về truyền thống này và đây sẽ là một cơ sở để phát triển nguồn nhân lực trong tương lai, là sản phẩm để kế thừa và phát huy truyền thống quan hệ đặc biệt hữu nghị giữa hai nước Việt Nam và Lào anh em. Nhân dịp này, lãnh đạo hai tỉnh Luang Prabang và Hua Phan đã bày tỏ sự cảm ơn chân thành và sâu sắc tới sự giúp đỡ to lớn của Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam trong thời gian qua, khẳng định sẽ sử dụng quà tặng của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đúng mục đích, lâu dài, với hiệu quả cao nhất./.
-----------------
