http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-lao-danh-gia-cao-hop-tac-nonglam-nghiep-voi-viet-nam/333899.vnp
-----------------
Thủ tướng Lào đánh giá cao hợp tác nông-lâm nghiệp với Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong tiếp Bộ trưởng Cao Đức Phát. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Vientiane, trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Lào, ngày 21/7, Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam do Bộ trưởng Cao Đức Phát làm Trưởng đoàn đã được Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong tiếp thân mật. Bộ trưởng Cao Đức Phát chân thành cảm ơn Thủ tướng Thongsing Thammavong đã dành thời gian tiếp đoàn, cảm ơn sự đón tiếp chu đáo, nồng hậu và thắm tình anh em mà phía Lào dành cho đoàn trong thời gian thăm và làm việc; báo cáo với Thủ tướng kết quả chuyến thăm, làm việc của đoàn cũng như kết quả hợp tác giữa Bộ Nông-Lâm Lào và Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam trong thời gian qua, cũng như phương hướng và kế hoạch hợp tác giữa hai bộ trong thời gian tới. Bộ trưởng Cao Đức Phát khẳng định hai bộ đã thực hiện khá tốt các dự án và hoạt động hợp tác trong khuôn khổ Hiệp định về hợp tác song phương giữa Việt Nam và Lào năm 2015 ký ngày 21/1/2015 tại Hà Nội và Bản Thoả thuận giữa Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam và Bộ Nông Lâm nghiệp Lào ký ngày 20/7/2014 tại Nghệ An, Việt Nam. Thủ tướng Thongsing Thammavong đánh giá cao kết quả hợp tác giữa hai bộ trong thời gian qua, khẳng định hai bộ đã thực hiện tốt theo chỉ thị của lãnh đạo hai nước. Theo Thủ tướng Thongsing Thammavong, Việt Nam là nước có nhiều thế mạnh và kinh nghiệm trong sản xuất nông-lâm nghiệp với nhiều mặt hàng xuất khẩu đứng trong top đầu thế giới. Ông bày tỏ mong muốn trong thời gian tới, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam sẽ tăng cường giúp đỡ và chia sẻ kinh nghiệm để giúp Lào có thể phát triển nhanh lĩnh vực này. Nhân dịp này, Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong cũng gửi lời cảm ơn chân thành và sâu sắc tới Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã giúp đỡ Lào trong lĩnh vực nông-lâm nghiệp; bày tỏ mong muốn trong thời gian tới Bộ Nông-Lâm Lào và Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam tiếp tục tăng cường hợp tác góp phần thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước nói chung và hai bộ nói riêng, giúp cho quan hệ đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Lào-Việt Nam mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững./.
-----------------
