http://www.vietnamplus.vn/viet-namanh-tang-cuong-hop-tac-trong-ung-pho-bien-doi-khi-hau/333876.vnp
-----------------
Việt Nam-Anh tăng cường hợp tác trong ứng phó biến đổi khí hậu
-----------------
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải tiếp ông Giles Lever, Đại sứ Vương quốc Anh tại Việt Nam. (Nguồn: baochinhphu.vn) Ngày 21/7, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã tiếp ông Giles Lever, Đại sứ Vương quốc Anh tại Việt Nam. Hai bên đề cập tới những hoạt động, chương trình hợp tác tích cực giữa Việt Nam và Vương quốc Anh, trong đó có những hỗ trợ của Anh cho Việt Nam trong lĩnh vực biến đổi khí hậu như Dự án Tăng cường năng lực quốc gia ứng phó biến đổi khí hậu, giảm nhẹ tác động và kiểm soát phát thải nhà kính; Dự án Hợp tác biến đổi khí hậu; Dự án Nâng cao năng lực, hỗ trợ phát triển hệ thống kiểm kê khí nhà kính quốc gia. Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đánh giá cao những kết quả hợp tác trong lĩnh vực ứng phó biến đổi khí hậu giữa các cơ quan chức năng của hai nước, nhấn mạnh vai trò cầu nối quan trọng của Đại sứ quán Vương quốc Anh tại Việt Nam. Đồng thời, Phó Thủ tướng mong muốn hai bên tiếp tục đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực này, xây dựng khung toàn cầu về dịch vụ khí hậu, hỗ trợ công nghệ dự báo, khung pháp lý về biến đổi khí hậu. Đại sứ Giles Lever đề xuất với Phó Thủ tướng một số hình thức hợp tác trong lĩnh vực này, đặc biệt trong việc cùng chuẩn bị nội dung tham gia Hội nghị khí hậu Paris (COP21) diễn ra cuối tháng 11/2015 tại Pháp, sự kiện quan trọng nhất của quá trình đàm phán quốc tế về biến đổi khí hậu./.
-----------------
