http://www.vietnamplus.vn/ong-hau-a-lenh-duoc-bau-giu-chuc-pho-bi-thu-tinh-uy-lao-cai/333886.vnp
-----------------
Ông Hầu A Lềnh được bầu giữ chức Phó Bí thư Tỉnh ủy Lào Cai
-----------------
Ngày 21/7, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Lào Cai tổ chức hội nghị (phiên họp bất thường) nhằm kiện toàn công tác cán bộ, bầu chức danh Phó Bí thư Tỉnh ủy Lào Cai nhiệm kỳ 2010-2015. Tại hội nghị, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Lào Cai khóa 14 đã tín nhiệm bầu ông Hầu A Lềnh, Ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Bí thư Huyện ủy Sa Pa giữ chức Phó Bí thư Tỉnh ủy Lào Cai, nhiệm kỳ 2010-2015, với kết quả 33/44 phiếu của các Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh tham dự hội nghị. Phát biểu nhận nhiệm vụ, ông Hầu A Lềnh cảm ơn sự quan tâm, giúp đỡ của Thường trực, Thường vụ Tỉnh ủy, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh đã tín nhiệm bầu giữ chức Phó Bí thư Tỉnh ủy. Đây là một vinh dự, song trách nhiệm sẽ cao hơn, vì vậy ông Hầu A Lềnh mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm giúp đỡ của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh. Ông Hầu A Lềnh hứa sẽ không ngừng học tập, nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ để hoàn thành nhiệm vụ được giao./.
-----------------
