http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-than-mat-nha-du-hanh-vu-tru-lien-xo-gorbatko/333869.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp thân mật nhà du hành vũ trụ Liên Xô Gorbatko
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Thiếu tướng, Anh hùng phi công vũ trụ Liên Xô Gorbat​ko cùng với Trung tướng, Anh hùng phi công Phạm Tuân. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 21/7, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp thân mật nhà du hành vũ trụ Liên Xô Vichtor Vaxilievich Gorbat​ko, người cách đây 35 năm đã thực hiện thành công chuyến bay vào vũ trụ cùng với nhà du hành vũ trụ Phạm Tuân. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hoan nghênh ông Gorbat​ko và phu nhân đã sang thăm, làm việc tại Việt Nam, đúng vào dịp Việt Nam đang chuẩn bị các hoạt động kỷ niệm 70 năm Cách mạng Tháng tám, Quốc khánh 2/9 và 35 năm chuyến bay vũ trụ Việt-Xô. Nhấn mạnh tình hữu nghị truyền thống và quan hệ hợp tác đặc biệt Việt-Nga được vun đắp từ hơn nửa thế kỷ qua, Chủ tịch nước khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đánh giá cao và mãi mãi biết ơn sự ủng hộ chí tình, giúp đỡ to lớn, hết sức quý báu về tinh thần và vật chất mà nhân dân, các lực lượng vũ trang Liên Xô trước đây đã dành cho Việt Nam trong những năm tháng gian khổ, ác liệt của cuộc chiến tranh chống đế quốc xâm lược. Những tình cảm đó không bao giờ phai nhạt trong trái tim mỗi con người Việt Nam và là một trong những yếu tố cơ bản của mối quan hệ hữu nghị truyền thống đặc biệt giữa nhân dân hai nước. Thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Chủ tịch nước chân thành cảm ơn nhân dân Liên Xô trước đây và nhân dân Nga ngày nay đã luôn dành cho nhân dân Việt Nam sự ủng hộ chân tình, quý báu trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc, xây dựng Tổ quốc và nghiên cứu khoa học. Khẳng định nhân dân Nga luôn là người bạn thủy chung, tin cậy, Chủ tịch nước nhấn mạnh, sẽ cùng với các bạn Nga truyền cho thế hệ mai sau tiếp tục gìn giữ, phát huy những tình cảm tốt đẹp và truyền thống quý báu vì lợi ích của nhân dân và sự phồn vinh của hai nước. Nhắc lại chuyến bay vào vũ trụ thành công cách đây 35 năm trước của hai nhà du hành vũ trụ Gorbat​ko và Phạm Tuân, Chủ tịch nước cho biết đây là chuyến bay đầu tiên của người Việt Nam vào vũ trụ, đã trở thành một sự kiện quan trọng trong đời sống nhân dân hai nước. Chuyến bay ghi một mốc son mới vào sự phát triển tình hữu nghị truyền thống và sự hợp tác toàn diện Việt Nam-Liên Xô trước đây, cũng như đối với Liên bang Nga ngày nay. Chuyến bay đầu tiên này là cơ sở ban đầu cho sự hợp tác về khoa học công nghệ trong lĩnh vực vũ trụ của các nhà khoa học Việt Nam. Chủ tịch nước đề nghị sẽ các nhà khoa học Nga tích cực giúp đỡ để các nhà khoa học Việt Nam có cơ hội để tiếp cận với lĩnh vực nghiên cứu vũ trụ, vì mục đích hòa bình. Ông Gorbat​ko chân thành cảm ơn Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp đón trọng thị và nồng ấm. Ôn lại những kỷ niệm về chuyến bay vào vũ trụ cùng với nhà du hành vũ trụ Phạm Tuân 35 năm trước, ông Gorbat​ko khẳng định đây sẽ mãi là những kỷ niệm không bao giờ quên. Ông Gorbatco cho biết chuẩn bị cho chuyến bay gặp nhiều khó khăn nhưng được sự quan tâm, giúp đỡ và sự hợp tác của hai nước, chuyến bay vào vũ trụ năm đó đã thực hiện thành công. Luôn nhớ đến những tình cảm thân thương trìu mến mà nhân dân Việt Nam dành tặng mỗi lần đến thăm Việt Nam, ông Gorbatko nhấn mạnh chuyến thăm lần này vào đúng dịp kỷ niệm 35 năm chuyến bay vũ trụ Việt-Xô và đây cũng sẽ là sự tiếp nối cho quá trình nghiên cứu vũ trụ của hai nước, qua đó góp phần vun đắp cho mối quan hệ hợp tác truyền thống hữu nghị của nhân dân hai nước./.
-----------------
