http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-hop-tac-giua-busan-voi-cac-dia-phuong-cua-viet-nam/333864.vnp
-----------------
Tăng cường hợp tác giữa Busan với các địa phương của Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp ông Park Soo Kwan. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 21/7, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp ông Park Soo Kwan, Tổng lãnh sự danh dự Việt Nam tại khu vực Busan-Gyeongnam đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Bày tỏ vui mừng gặp lại ông Park Soo Kwan, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao sự đóng góp tích cực của ông Park Soo Kwan trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa thành phố Busan với Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng vào với các tỉnh, thành phố khác của Việt Nam nói chung trên nhiều lĩnh vực. Nhấn mạnh tiềm năng hợp tác có thể bổ trợ cho nhau giữa Việt Nam và Hàn Quốc còn rất lớn và đa dạng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn ông Park Soo Kwan tiếp tục có những đóng góp nhiều hơn nữa trong trong thúc đẩy quan hệ hợp tác chung giữa Busan và các địa phương của Việt Nam trên các lĩnh vực kinh tế, đầu tư, thương mại, du lịch, văn hóa, xã hội, giáo dục, y tế, lao động, khoa học-công nghệ, giao lưu nhân dân, qua đó góp phần vào chung trong quan hệ hợp tác song phương tốt đẹp giữa hai nước. Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị ông Park Soo Kwan tiếp tục có các hoạt động tích cực trong công tác bảo hộ công dân Việt Nam cũng như hỗ trợ đời sống của người Việt Nam tại khu vực Busan-Gyeongnam; nhấn mạnh đây cũng là những việc làm góp phần thiết thực vào thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Hàn Quốc. Ngoài ra, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết đã chỉ đạo Ngân hàng Nhà nước sớm cấp phép cho Ngân hàng Busan mở chi nhánh tại Việt Nam và đề nghị Ngân hàng Busan đẩy mạnh xúc tiến việc mở chi nhánh này; đồng thời Thủ tướng khẳng định luôn ủng hộ các hoạt động hợp tác thương mại, đầu tư giữa Busan với các địa phương của Việt Nam. Cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã dành thời gian tiếp, ông Park Soo Kwan cho biết hiện hợp tác về y tế giữa Busan với Việt Nam rất tốt đẹp. Hai bệnh viện Busan và Việt-Đức đang xúc tiến hợp tác về cấy ghép gan, nội tạng và vừa qua đã có đoàn bác sỹ Việt Nam sang tìm hiểu về lĩnh vực này. Về phát triển thủy hải sản, ông Park Soo Kwan cho hay, tỉnh Khánh Hòa cũng đã cử đại diện sang Busan tìm hiểu kinh nghiệm xây dựng trung tâm nghề cá lớn. Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trong chuyến thăm Busan vừa qua, ông Park Soo Kwan cho biết ngoài việc mở chi nhánh, Ngân hàng Busan cũng đang phối hợp với các cơ quan chức năng, doanh nghiệp Hàn Quốc thúc đẩy xúc tiến để ngày càng có nhiều nhà đầu tư của Busan sang đầu tư, làm ăn kinh doanh tại Việt Nam. Hiện các lĩnh vực hợp tác đang được các doanh nghiệp hai bên quan tâm là: thép, phụ tùng ô tô, chất bán dẫn, thủy hải sản, sản xuất nhựa công nghiệp... Trên cơ sở những kết quả hợp tác tốt đẹp đạt được giữa hai nước thời gian qua và với vai trò là một Tổng lãnh sự danh dự Việt Nam tại Hàn Quốc, ông Park Soo Kwan khẳng định sẽ tiếp tục nỗ lực hết mình để góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước Việt Nam và Hàn Quốc./.
-----------------
