http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-dua-kon-tum-tiep-tuc-phat-trien-nhanh-hon-va-ben-vung/441206.vnp
-----------------
Tổng Bí thư: Đưa Kon Tum tiếp tục phát triển nhanh hơn và bền vững
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu tại buổi làm việc với các đồng chí Ban Thường vụ Tỉnh ủy và cán bộ chủ chốt tỉnh Kon Tum. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Tiếp tục chuyến công tác tại Tây Nguyên, trong hai ngày 13-14/4, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm, làm việc tại tỉnh Kon Tum, kiểm tra tình hình thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế​-xã hội, quốc phòng an ninh và công tác đối ngoại, công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị trên địa bàn. Nỗ lực vượt khó Sáng 14/4, làm việc với lãnh đạo chủ chốt của tỉnh, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vui mừng nhận thấy, sau 42 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, vùng đất Kon Tum giàu truyền thống yêu nước cách mạng kiên cường, đã có nhiều đổi mới và có nhiều triển vọng đi lên. Mặc dù còn nhiều khó khăn so với các tỉnh trong vùng, nhưng Kon Tum đã nỗ lực cố gắng vươn lên và đạt nhiều kết quả quan trọng, hoàn thành nhiều mục tiêu, nhiệm vụ mà Nghị quyết Đại hội Đảng bộ nhiệm kỳ trước đã đề ra. Kinh tế tăng trưởng khá, tổng giá trị sản phẩm của tỉnh tăng gần gấp đôi so với đầu nhiệm kỳ, cơ cấu kinh tế chuyển dịch đúng hướng, thu ngân sách, thu nhập bình quân đầu người liên tục tăng, tỷ lệ hộ nghèo giảm nhanh, quốc phòng an ninh được giữ vững. Tổng Bí thư hoan nghênh Đảng bộ, chính quyền, nhân dân các dân tộc tỉnh Kon Tum đã tích cực triển khai Nghị quyết Đại hội XII của Đảng, Nghị quyết Đại hội XV Đảng bộ tỉnh, tiếp tục đà phát triển tốt. Kon Tum là tỉnh đất rộng người thưa, trong đó hơn 53% dân số là đồng bào dân tộc thiểu số, hơn 42% là đồng bào tôn giáo, lại có hơn 280 km đường biên giới với nước bạn Lào và Campuchia. Năm 2016, giá trị tổng sản phẩm của tỉnh đạt hơn 11.000 tỷ đồng, tăng 8,06%. Thu nhập bình quân đầu người đạt 32 triệu đồng/năm. Thu ngân sách nhà nước trên địa bàn đạt hơn 1.900 tỷ đồng; quý I năm 2017 ước đạt gần 560 tỷ đồng. Tỉnh đã tập trung phát triển các ngành kinh tế mũi nhọn và sản phẩm chủ lực, gắn với phát triển nông nghiệp công nghiệp cao; đã thành lập Khu nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao Măng Đen quy mô 150ha, hình thành một số vùng chuyên canh cây công nghiệp, dược liệu tập trung phục vụ chế biến như cao su (74.700ha), càphê (16.600ha), sâm Ngọc Linh, rau, hoa, quả… Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới được thực hiện quyết liệt, đến nay có 13 xã đã đạt chuẩn nông thôn mới. Năm 2016, giá trị sản xuất công nghiệp tăng 14%, kim ngạch xuất khẩu đạt 113 triệu USD, quý I năm 2017 đạt 57 triệu USD, tăng hơn 300% so với cùng kỳ năm trước. Chất lượng khám, chữa bệnh cho nhân dân ngày càng được cải thiện, 98% trạm y tế xã đã có bác sỹ. Hệ thống thiết chế văn hóa, thể thao tiếp tục được đầu tư xây dựng, cơ bản đáp ứng nhu cầu của nhân dân, góp phần bảo tồn và phát huy bản sắc văn hóa truyền thống. Bộ mặt nông thôn, thành thị không ngừng đổi mới. Công tác xóa đói giảm nghèo được đẩy mạnh, tỷ lệ hộ nghèo theo chuẩn đa chiều giảm từ 26,11% năm 2015 xuống còn 23,03% vào cuối năm 2016. Quốc phòng an ninh trên địa bàn được giữ vững, trật tự an toàn xã hội cơ bản ổn định, an ninh biên giới được đảm bảo, công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm đạt kết quả tích cực, đã xóa bỏ triệt để tà đạo Hà Mòn, thực hiện tốt công tác quản lý nhà nước về tôn giáo, xử lý kiên quyết, kịp thời các vụ, việc phá rừng xảy ra trên địa bàn. Công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị, công tác đào tạo cán bộ tiếp tục được chú trọng. Đặc biệt, việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XII) về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng gắn với Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về đẩy mạnh học tập, làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh được triển khai khá bài bản, nghiêm túc, được cán bộ, đảng viên, nhân dân đồng tình ủng hộ. Tiếp tục phát triển nhanh hơn và bền vững Những thành tựu đã đạt được và những kinh nghiệm tích lũy trong quá trình phát triển là tiền đề để Kon Tum tiếp tục phấn đấu vươn lên. Tuy vậy, Kon Tum vẫn là tỉnh nghèo, phát triển chưa tương xứng với tiềm năng, còn nhiều thế mạnh chưa được khai thác, phát huy. Tốc độ tăng trưởng kinh tế còn chậm, thu nhập bình quân đầu người thấp so với cả nước, chất lượng nguồn nhân lực chưa cao, cơ sở hạ tầng chưa phát triển mạnh…, Tổng Bí thư chỉ rõ. Về phương hướng nhiệm vụ thời gian tới, Tổng Bí thư mong muốn Kon Tum tiếp tục đổi mới tư duy, phương thức lãnh đạo, phong cách công tác, huy động sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị và toàn dân, đưa Kon Tum phát triển nhanh hơn và bền vững, như Nghị quyết Đại hội XV Đảng bộ tỉnh đã đề ra. Tổng Bí thư nhấn mạnh: “Trong phát triển toàn diện, cần có trọng tâm, trọng điểm, chọn một số lĩnh vực để tập trung chỉ đạo, tạo sản phẩm cụ thể. Với Kon Tum, nông nghiệp vẫn là trọng tâm, nhưng là nông nghiệp trình độ cao, chất lượng cao theo hướng sản xuất lớn, liên kết 4 nhà (nhà nước, nhà khoa học, nhà doanh nghiệp, nhà nông) gắn với xây dựng nông thôn mới. Ví dụ như sâm Ngọc Linh đã trở thành thương hiệu không nơi nào có được, có thể lựa chọn để nhân rộng bởi đây là cây lâu năm, với cái gốc căn cơ để phát triển, bà con có trình độ, kinh nghiệm, thời tiết ủng hộ. Tuy nhiên, phải đưa khoa học công nghệ vào, gắn với chế biến, đồng thời khảo sát thị trường, tìm đầu ra cho sản phẩm.” Ngoài ra, Kon Tum có thể nghiên cứu, mở rộng sản xuất các loại cây trồng phù hợp với điều kiện thổ nhưỡng, khí hậu của địa phương, như rau sạch, mía đường, tạo việc làm, thu nhập cho nông dân. Tổng Bí thư gợi mở, phát triển kinh tế cửa khẩu cũng là một hướng đi của Kon Tum, nhằm phát huy vai trò đầu mối giao thương với Lào, Campuchia, Thái Lan và cả Myanmar. Tổng Bí thư đặc biệt lưu ý, Kon Tum cần khai thác, phát huy thế mạnh từ rừng, cùng với bảo vệ rừng cần làm cho rừng sống dậy, giúp cải thiện đời sống người dân và bảo vệ môi trường sinh thái. Bên cạnh đó, Kon Tum cần bảo vệ, khai thác, phát huy tiềm năng đất đai rộng lớn trên địa bàn; giữ vững an ninh chính trị trật tự an toàn xã hội, làm tốt công tác đối ngoại, giữ cho được môi trường hòa bình, ổn định để phát triển. Tổng Bí thư chỉ rõ để làm được những việc trên, Kon Tum phải làm tốt công tác cán bộ một cách bài bản, hệ thống, đẩy mạnh hơn công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị trong sạch vững mạnh; tiếp tục triển khai thật tốt, thật bài bản Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XII) về xây dựng, chỉnh đốn Đảng, gắn với Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về học tập, làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, tạo chuyển biến trong thực tế. Tổng Bí thư động viên, khích lệ Kon Tum tiếp tục vươn lên mạnh mẽ hơn nữa, quyết tâm không thua kém các tỉnh bạn trong khu vực. Nhiều mô hình, cách làm hiệu quả Trước đó, chiều 13/4, ngay sau khi đến Kon Tum, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm thôn Kon Rơ Bang 2, xã Vinh Quang, thành phố Kon Tum. Nói chuyện thân mật với cán bộ, đảng viên và nhân dân Kon Rơ Bang 2 tại Nhà rông của thôn, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng ân cần thăm hỏi tình hình đời sống sinh hoạt và sản xuất của bà con; vui mừng nhận thấy thôn Kon Rơ Bang 2, xã Vinh Quang, đã có nhiều đổi mới. Trước đây là vùng địch tạm chiếm, lực lượng phản động fulro hoạt động mạnh, sau giải phóng gặp rất nhiều khó khăn, đến nay, thôn Kon Rơ Bang 2 đã hoàn thành 14/19 tiêu chí xây dựng nông thôn mới, đời sống nhân dân không ngừng được cải thiện, đa số hộ dân đã có tivi, xe máy, được sử dụng điện. Tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội được giữ vững. Với đa số dân là đồng bào dân tộc thiểu số và theo đạo Thiên chúa giáo, người dân sống chủ yếu bằng nông nghiệp, Chi bộ và Ban Nhân dân thôn Kon Rơ Bang 2 luôn chú trọng làm tốt công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị vững mạnh, 80% đảng viên trong chi bộ là nữ. Tổng Bí thư hoan nghênh Kon Rơ Bang 2 đã có nhiều mô hình, cách làm hiệu quả. Thông qua chào cờ sáng thứ Hai hàng tuần tại Nhà Rông, cán bộ, đảng viên của thôn tích cực tuyên truyền phổ biến chính sách pháp luật của Đảng, Nhà nước, các công việc thực hiện trong tuần để bà con nhân dân biết và thực hiện, đồng thời giải quyết ngay những công việc phát sinh trong thôn, làng; vận động bà con thực hiện những quy định, hương ước, quy ước của thôn, giữ gìn vệ sinh môi trường, không thả rông và nhốt trâu bò, lợn dưới gầm nhà sàn, thu gom rác thải; vận động thanh niên không lạng lách, đánh võng khi tham gia giao thông, học sinh không bỏ học; tích cực hưởng ứng phong trào xây dựng nông thôn mới, đô thị văn minh. Mô hình Tổ liên kết giúp nhau phát triển kinh tế gia đình, nuôi bò, nuôi lợn đã phát huy hiệu quả, nâng cao đời sống, thu nhập của bà con và đang được nhân rộng trong thôn. Thôn Kon Rơ Bang 2 còn thường xuyên chăm lo giữ gìn, phát huy bản sắc văn hóa dân tộc, truyền dạy lớp trẻ đánh cồng chiêng và múa xoang; thành lập Đội tự quản góp phần bảo vệ bình yên thôn làng. Khẳng định Đảng, Nhà nước luôn quan tâm chăm lo đối với đồng bào, không phân biệt dân tộc, tôn giáo, Tổng Bí thư mong muốn bà con thôn Kon Rơ Bang 2 luôn đoàn kết, nỗ lực vươn lên phát triển kinh tế, xóa đói giảm nghèo, xây dựng thôn làng ngày càng khang trang sạch đẹp. Chiều cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đã đến thăm, làm việc tại Công ty cổ phần Đường Kon Tum (thành phố Kon Tum). Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh mô hình sản xuất của Công ty theo hướng liên kết với nông dân, xây dựng cánh đồng lớn nhằm tạo việc làm, thu nhập ổn định cho người lao động; mong muốn Công ty tiếp tục phát huy kết quả, kinh nghiệm, nâng cao hiệu quả sản xuất, góp phần vào sự phát triển kinh tế, xóa đói giảm nghèo, bảo đảm an sinh xã hội tại địa phương. Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm, tặng quà thương binh Đào Duy Tồn, 91 tuổi, cán bộ lão thành cách mạng ở phường Đào Duy Từ, thành phố Kon Tum./.
-----------------
