http://www.vietnamplus.vn/singapore-chia-se-kinh-nghiem-ve-cong-tac-phong-chong-tham-nhung/333854.vnp
-----------------
Singapore chia sẻ kinh nghiệm về công tác phòng chống tham nhũng
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Wong Hong Kuan, Giám đốc Cơ quan điều tra hành vi tham nhũng Singapore. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Ngày 21/7, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ông Wong Hong Kuan, Giám đốc Cơ quan điều tra hành vi tham nhũng Singapore đang có chuyến thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao sự phát triển mạnh mẽ của Singapore trên các lĩnh vực, quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Singapore tiếp tục được triển khai toàn diện và ngày càng hiệu quả. Hai bên tăng cường trao đổi đoàn, tiếp xúc cấp cao, tìm kiếm cơ hội đầu tư và hợp tác cùng phát triển. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Đảng và Nhà nước Việt Nam rất coi trọng công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại tố cáo và phòng chống tham nhũng, coi đây là nhiệm vụ quan trọng và ưu tiên hàng đầu để xây dựng một nền hành chính chuyên nghiệp, hiện đại, hiệu quả, đề cao tính minh bạch, công khai, trách nhiệm giải trình và đạo đức công vụ. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đánh giá cao công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng của Singapore và đề nghị Cơ quan điều tra hành vi tham nhũng Singapore cộng tác chặt chẽ, chia sẻ kinh nghiệm với Thanh tra Chính phủ Việt Nam trong công tác này, nhất là kinh nghiệm thu hồi tài sản tham nhũng và hoàn thiện thể chế về phòng, chống tham nhũng. Chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi để hai cơ quan tăng cường hợp tác về phòng, chống tham nhũng, qua đó thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị tốt đẹp Việt Nam-Singapore. Giám đốc Cơ quan điều tra hành vi tham nhũng Singapore Wong Hong Kuan cảm ơn Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp đoàn và thông báo với Phó Thủ tướng về kết quả làm việc, trao đổi giữa đoàn với Thanh tra Chính phủ Việt Nam về công tác này. Đến nay, giữa hai cơ quan đã có nhiều cuộc trao đổi đoàn, học hỏi kinh nghiệm lẫn nhau, cung cấp và hỗ trợ kỹ thuật dưới các hoạt động tập huấn và hợp tác khác nhằm thúc đẩy các hoạt động hợp tác thực hiện các thỏa thuận đã được ký kết./.
-----------------
