http://www.vietnamplus.vn/uy-ban-quoc-gia-apec-2017-ra-mat-va-hop-phien-toan-the-dau-tien/333845.vnp
-----------------
Ủy ban Quốc gia APEC 2017 ra mắt và họp phiên toàn thể đầu tiên
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và các đại biểu tại Lễ ra mắt Ủy ban Quốc gia APEC 2017. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 21/7, tại Trụ sở Chính phủ đã diễn ra Lễ ra mắt và phiên họp toàn thể đầu tiên của Ủy ban Quốc gia APEC 2017. Việc thành lập Ủy ban Quốc gia APEC 2017 thể hiện sự coi trọng của Đảng, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam đối với khu vực châu Á-Thái Bình Dương, đặc biệt là Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC), trong tiến trình hội nhập ngày càng sâu rộng vào khu vực và thế giới, cũng như đẩy mạnh triển khai chủ trương nâng tầm đối ngoại đa phương. Phát biểu chỉ đạo tại Lễ ra mắt, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh APEC là cơ chế hợp tác kinh tế quan trọng hàng đầu đối với Việt Nam và khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Ủy ban Quốc gia APEC 2017 là cơ chế điều phối một cách tổng thể giữa các bộ, ban, ngành và các địa phương để chuẩn bị tốt nhất cho Năm APEC 2017. Thủ tướng khẳng định việc đăng cai tổ chức Năm APEC 2017 là bước tiến mới trong tiến trình hội nhập quốc tế tích cực, chủ động và nâng tầm đối ngoại đa phương của Việt Nam, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội và quảng bá hình ảnh của quốc gia. Đây cũng là cơ hội để tăng cường các mối quan hệ song phương của Việt Nam với các đối tác thành viên APEC, trong đó có nhiều đối tác chiến lược, toàn diện và các đối tác FTA của Việt Nam. Thủ tướng chỉ đạo các thành viên Ủy ban nỗ lực cao độ để bảo đảm đã đăng cai thì phải thành công. Năm APEC 2017 phải là năm thành công cả về mặt tổ chức và nội dung, bảo đảm chuẩn bị chu đáo mọi mặt về lễ tân, cơ sở vật chất, hậu cần, an ninh và y tế, để lại ấn tượng tốt về đất nước, con người, văn hóa Việt Nam và tại các địa phương đăng cai các hội nghị APEC. Thủ tướng cũng chỉ đạo Ủy ban Quốc gia khẩn trương thành lập và đưa năm Tiểu ban và Ban Thư ký đi vào hoạt động để kịp thời chỉ đạo, triển khai các công tác chuẩn bị cụ thể; đồng thời sớm hình thành Chương trình truyền thông gắn với các hoạt động của Năm APEC 2017 để quảng bá hình ảnh, tiềm năng, lợi thế và phát triển kinh tế của đất nước, cũng như con người và văn hóa Việt Nam. Ngay sau Lễ ra mắt, Chủ tịch Ủy ban quốc gia APEC 2017, Phó Thủ tướng Chính phủ Phạm Bình Minh đã chủ trì phiên họp đầu tiên của Ủy ban quốc gia nhằm xác định các trọng tâm lớn, kế hoạch công tác của Ủy ban trong năm 2015 và lộ trình công tác chuẩn bị cho Năm APEC Việt Nam 2017. Chủ tịch Ủy ban nêu rõ trước chuyển biến nhanh của tình hình và hợp tác APEC, để chuẩn bị tốt nội dung cho Năm APEC 2017, Việt Nam cần quyết tâm chuyển mạnh sang tư duy “chủ động đóng góp và tích cực đề xuất ý tưởng, sáng kiến.” Chủ tịch Ủy ban đề nghị đại diện các cơ quan, bộ và thành phố là thành viên Ủy ban, bám sát các trọng tâm và chương trình công tác đã được đề ra từ nay đến năm 2018. Đặc biệt, các cơ quan và địa phương liên quan cần đẩy mạnh chuẩn bị cơ sở vật chất theo đúng tiến độ; tích cực nghiên cứu sâu các nội dung hợp tác của APEC để đề xuất các ý tưởng, sáng kiến cụ thể cho Năm APEC 2017; tăng cường tham gia, đóng góp của cộng đồng doanh nghiệp nước ta trong APEC, đồng thời chuẩn bị tốt về nguồn nhân lực để bảo đảm thành công của Năm APEC 2017. Ủy ban quốc gia về APEC 2017 được thành lập theo Quyết định số 1063/QĐ-TTg ngày 16/7/2015 của Thủ tướng Chính phủ, gồm 25 Ủy viên là lãnh đạo các cơ quan, bộ, ngành và thành phố sẽ tham gia trực tiếp vào công tác chuẩn bị cho Năm APEC 2017./.
-----------------
