http://www.vietnamplus.vn/bo-cong-an-to-chuc-hoi-nghi-bieu-duong-nguoi-co-cong-voi-cach-mang/333840.vnp
-----------------
Bộ Công an tổ chức Hội nghị biểu dương người có công với cách mạng
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đến dự và phát biểu tại hội nghị. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Nhân kỷ niệm 68 năm ngày thương binh liệt sỹ, 70 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9, 70 năm truyền thống lực lượng Công an nhân dân, 10 năm ngày Hội toàn dân bảo vệ An ninh Tổ quốc, chiều 21/7, tại Hà Nội, Bộ Công an đã tổ chức Hội nghị gặp mặt, biểu dương người có công với cách mạng tiêu biểu trong lực lượng Công an nhân dân. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang dự và phát biểu tại Hội nghị. Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ trưởng Bộ Công an chủ trì Hội nghị. 314 đại biểu tiêu biểu thay mặt cho hàng vạn thương binh, thân nhân liệt sỹ, người có công với cách mạng đã nghỉ hưu và đang công tác trong lực lượng Công an nhân dân qua các thời kỳ đã về dự Hội nghị. Đây là những đại biểu có nhiều thành tích xuất sắc trong chiến đấu, công tác và hoạt động “tình nghĩa” tại đơn vị, nơi cư trú của lực lượng Công an nhân dân. Khai mạc Hội nghị, Đại tướng Trần Đại Quang, Bộ trưởng Bộ Công an cho biết trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, hàng triệu người con ưu tú của dân tộc đã hy sinh thân mình hoặc cống hiến một phần xương máu để đất nước độc lập, tự do; trong đó có những cán bộ, chiến sỹ Công an nhân dân. Những tấm gương hy sinh cao cả đó đã góp phần tô thắm truyền thống anh hùng vẻ vang của lực lượng Công an nhân dân; củng cố niềm tin và sự gắn bó của nhân dân đối với lực lượng Công an nhân dân trong sự nghiệp bảo vệ an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự an toàn xã hội. Thực hiện chủ trương của Đảng đối với người có công với cách mạng, những năm qua, Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an luôn lãnh đạo, chỉ đạo quan tâm hoạt động đền ơn đáp nghĩa, chăm sóc thương binh, bệnh binh, gia đình liệt sỹ, người có công với cách mạng. Công an các cấp đã có nhiều việc làm thiết thực, nghĩa cử cao đẹp; đã dành hàng trăm tỷ đồng xây dựng và sửa chữa nhà tình nghĩa; trợ cấp khó khăn và tạo điều kiện cải thiện đời sống vật chất, tinh thần cho các thương binh, bệnh binh, thân nhân liệt sỹ, người có công với cách mạng... Tại Hội nghị, các đại biểu là người có công với cách mạng tiêu biểu đã chia sẻ về những khó khăn, vất vả, vượt lên trên nỗi đau, mất mát, nỗ lực học tập, tu dưỡng, rèn luyện đạt nhiều thành tích xuất sắc trong công tác, chiến đấu; trở thành tấm gương sáng cho cán bộ, chiến sỹ Công an, nhất là thế hệ trẻ học tập, noi theo. Phát biểu tại Hội nghị, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang biểu dương ngành Công an đã làm tốt công tác đền ơn, đáp nghĩa, chăm sóc thương binh, bệnh binh, gia đình liệt sỹ, người có công với cách mạng; đồng thời biểu dương những tấm gương tiêu biểu và những đóng góp rất có ý nghĩa của các thương binh, bệnh binh, thân nhân liệt sỹ, người có công vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Chủ tịch nước nêu rõ trải qua hàng nghìn năm đấu tranh dựng nước và giữ nước, các thế hệ người Việt Nam với lòng yêu nước nồng nàn, ý chí kiên cường, bất khuất đã không tiếc máu xương, công sức, của cải để gìn giữ độc lập, tự do, thống nhất Tổ quốc; xây đắp giang sơn tươi đẹp cho muôn đời con cháu. Kế thừa truyền thống quý báu đó, trong thời đại Hồ Chí Minh, dưới sự lãnh đạo của Đảng, nhân dân​ Việt Nam đã vượt qua muôn vàn khó khăn, thử thách, viết nên những trang sử vẻ vang trong các cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Vì nền độc lập, tự do và thống nhất của Tổ quốc, vì cuộc sống bình yên và hạnh phúc của nhân dân, hàng triệu người con ưu tú của dân tộc đã hiến dâng tuổi thanh xuân và cả cuộc sống của mình cho đất nước, đã anh dũng hy sinh trên chiến trường hoặc mang trên mình thương tật suốt đời. Hàng triệu thân nhân liệt sỹ, những bậc ông bà, cha mẹ, những người chồng, người vợ, người con đã mãi mãi không thể gặp lại người thân yêu nhất của mình. Trong những hy sinh, mất mát đó, lực lượng Công an nhân dân đã có hơn 14 nghìn cán bộ, chiến sỹ đã anh dũng hy sinh và hơn 5 nghìn thương binh, hàng chục nghìn người có công với cách mạng. Chủ tịch nước khẳng định, Đảng, Nhà nước và nhân dân mãi mãi ghi tạc và đời đời biết ơn sự hy sinh, cống hiến to lớn đó. Các thế hệ người Việt Nam sẽ luôn luôn tự hào và nguyện sống xứng đáng với những hy sinh cao cả của các thế hệ cha anh. Chủ tịch nước nhấn mạnh, thấm nhuần sâu sắc đạo lý “Uống nước nhớ nguồn,” “Ăn quả nhớ người trồng cây,” 68 năm qua, Đảng, Nhà nước​ luôn quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo công tác đền ơn, đáp nghĩa, ghi nhớ, tôn vinh công ơn các anh hùng liệt sỹ, thương binh, bệnh binh và người có công với cách mạng; không ngừng hoàn thiện và thực hiện có kết quả các chính sách, chế độ ưu đãi đối với người có công và gia đình. Công tác tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ, xây dựng, tu bổ nghĩa trang, công trình tưởng niệm liệt sỹ được các cấp, các ngành và toàn xã hội quan tâm thực hiện. Phong trào “Đền ơn, đáp nghĩa” ngày càng phát triển sâu rộng, có hiệu quả thiết thực, trở thành nét đẹp văn hóa trong đời sống của nhân dân. Theo Chủ tịch nước, với trách nhiệm và nghĩa tình sâu nặng, Đảng, Nhà nước và nhân dân ta đã làm nhiều việc để cuộc sống của các thương binh, bệnh binh, thân nhân liệt sỹ và những người có công ngày càng tốt hơn. Nhưng chúng ta chưa thể yên lòng khi còn những thương binh, bệnh binh, gia đình liệt sỹ, người có công còn nhiều khó khăn trong cuộc sống; vẫn còn những liệt sỹ chưa tìm được hài cốt, danh tính, là niềm day dứt khôn nguôi trong lòng người thân và trong mỗi chúng ta, đòi hỏi Đảng, Nhà nước và nhân dân ta phải tiếp tục làm tốt hơn nữa công tác đền ơn đáp nghĩa, chăm sóc thương binh, bệnh binh, gia đình liệt sỹ, người có công với cách mạng. Chủ tịch nước đề nghị cấp ủy, lãnh đạo Công an các cấp, toàn thể cán bộ, chiến sỹ lực lượng Công an nhân dân cần tiếp tục tích cực tham gia, làm tốt hơn nữa công tác đền ơn, đáp nghĩa; quán triệt và thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước đối với thương binh, bệnh binh, gia đình liệt sỹ, người có công; làm tốt hơn nữa công tác tu bổ, tôn tạo các công trình tưởng niệm, ghi công các anh hùng liệt sỹ và công tác tìm kiếm, quy tập hài cốt liệt sỹ, xác định danh tính liệt sỹ. Mặt khác, cấp ủy, lãnh đạo Công an các cấp, toàn thể cán bộ, chiến sỹ lực lượng Công an nhân dân phải thường xuyên quan tâm công tác đào tạo, dạy nghề, tạo việc làm đối với người có công và con em của họ; giúp đỡ thiết thực, có hiệu quả các gia đình chính sách về vật chất và tinh thần. Trước hết, cấp ủy, lãnh đạo Công an các cấp, toàn thể cán bộ, chiến sỹ lực lượng Công an nhân dân phải quan tâm đối với những gia đình còn nhiều khó khăn trong cuộc sống để thực hiện bằng được mục tiêu các gia đình có công với cách mạng đều có mức sống ngang bằng hoặc cao hơn mức sống trung bình của dân cư trong khu vực. Nhấn mạnh đất nước Việt Nam đang đứng trước các thời cơ, vận hội mới và cả những khó khăn, thách thức đan xen, nhiệm vụ bảo vệ an ninh, trật tự đặt ra rất nặng nề, Chủ tịch nước tin tưởng, các thương binh, bệnh binh, thân nhân liệt sỹ, người có công với cách mạng trong lực lượng Công an nhân dân tiếp tục khắc phục khó khăn, nỗ lực phấn đấu nêu gương sáng cho thế hệ trẻ; tiếp tục có những đóng góp cho sự nghiệp xây dựng, bảo vệ Tổ quốc. Nhân dịp này, Bộ trưởng Bộ Công an đã tặng Bằng khen các đại biểu là người có công tiêu biểu trong lực lượng Công an nhân dân./.
-----------------
