http://www.vietnamplus.vn/thuong-tuong-do-ba-ty-tiep-cuc-truong-cuc-tac-chien-campuchia/333682.vnp
-----------------
Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ tiếp Cục trưởng Cục Tác chiến Campuchia
-----------------
Sáng 20/7, tại Hà Nội, Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Đại tướng Vong Veasna, Cục trưởng Cục Tác chiến, Bộ Tổng Tư lệnh quân đội Hoàng gia Campuchia cùng các thành viên trong đoàn nhân chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ nhấn mạnh, trong những năm gần đây, quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Việt Nam và Campuchia có những bước phát triển tốt đẹp trên tất cả các lĩnh vực, theo đúng tinh thần 16 chữ “Láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài” mà lãnh đạo cấp cao hai nước đã xác định. Hiện nay, các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ Quốc phòng hai nước đang tích cực triển khai nội dung trong Nghị định thư về hợp tác quốc phòng song phương giai đoạn 2015-2019. Các lĩnh vực hợp tác như đào tạo, tập huấn cán bộ, trao đổi đoàn các cấp đang được triển khai có hiệu quả, góp phần quan trọng vào việc tăng cường quan hệ giữa hai nước và hai quân đội. Đại tướng Vong Veasna cảm ơn Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ đã dành thời gian đón tiếp và cho rằng, thời gian qua, Cục Tác chiến, Bộ Tổng Tư lệnh quân đội Hoàng gia Campuchia và Cục Tác chiến, Bộ Tổng Tham mưu Quân đội Nhân dân Việt Nam đã thường xuyên trao đổi thông tin, trao đổi đoàn các cấp, tổ chức bồi dưỡng, tập huấn cán bộ đáp ứng được yêu cầu, nhiệm vụ đề ra của quân đội hai nước. Thời gian tới, Cục Tác chiến, Bộ Tổng Tư lệnh quân đội Hoàng gia Campuchia mong muốn tiếp tục hợp tác với Cục Tác chiến, Bộ Tổng Tham mưu Quân đội Nhân dân Việt Nam trên các lĩnh vực đào tạo, tập huấn cán bộ và chia sẻ thông tin mà hai bên cùng quan tâm./.
-----------------
