http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-bo-truong-ngoai-giao-tiep-dai-su-hy-lap/333676.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao tiếp Đại sứ Hy Lạp
-----------------
Ngày 20/7, tại Trụ sở Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Hy Lạp Nicolas D. Kanellos nhân dịp sang nhận công tác nhiệm kỳ tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá cao sự phát triển của quan hệ giữa Việt Nam và Hy Lạp thời gian qua, nhất là việc hai nước mở đại sứ quán tại thủ đô hai nước. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn khuyến khích và mong muốn các doanh nghiệp hai nước thiết lập các mối quan hệ trực tiếp, tăng cường thông tin, xúc tiến kết nối kinh doanh, nỗ lực khai thác các cơ hội hợp tác nhằm tăng cường hơn nữa thương mại và đầu tư giữa hai nước. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả giữa Bộ Ngoại giao hai nước; đề nghị hai Bộ Ngoại giao thực hiện tốt vai trò đầu mối, nghiên cứu đề xuất, hỗ trợ và thúc đẩy triển khai hiệu quả các hướng hợp tác giữa hai nước. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đề nghị Đại sứ Nicolas D. Kanellos trong nhiệm kỳ của mình phối hợp với các cơ quan Việt Nam thúc đẩy hai bên tăng cường tiếp xúc ở các cấp để trao đổi thông tin và tạo thuận lợi hơn nữa cho hợp tác song phương. Đại sứ Hy Lạp Nicolas D. Kanellos bày tỏ cảm ơn Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh về những đánh giá tốt đẹp dành cho quan hệ hai nước cũng như hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao; khẳng định sẽ nỗ lực đóng góp cho việc tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa Việt Nam và Hy Lạp trong thời gian công tác nhiệm kỳ tại Việt Nam./.
-----------------
