http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-dai-su-chao-tu-biet-ket-thuc-nhiem-ky-cong-tac/333673.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp đại sứ chào từ biệt kết thúc nhiệm kỳ công tác
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp bà Jutta Frasch, Đại sứ Cộng hòa liên bang Đức tại Việt Nam đến chào từ biệt. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 20/7 tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Đại sứ Cộng hòa Liên bang Đức tại Việt Nam Jutta Frasch; Đại sứ Bỉ tại Việt Nam Bruno Angelet; Đại sứ Phần Lan Kimmo Lahdervita đến chào từ biệt kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao những cống hiến của các đại sứ trong việc đẩy mạnh quan hệ giữa Việt Nam và các nước trên tất cả các lĩnh vực; đặc biệt trong đó đã góp phần tham gia tổ chức tốt các chuyến thăm cấp cao giữa lãnh đạo các nước. Về giáo dục và văn hóa, Chủ tịch nước cho rằng, hợp tác trên lĩnh vực này giữa Việt Nam và Đức, Bỉ, Phần Lan đều có bước phát triển. Số sinh viên Việt Nam sang học tập tại các nước châu Âu đều tăng lên đáng kể hàng năm. Hoạt động giao lưu văn hóa tiếp tục được tăng cường. Về kinh tế, Đức, Bỉ là các quốc gia hàng đầu của châu Âu đầu tư vào Việt Nam, có nền khoa học công nghệ tiên tiến. Chủ tịch nước mong muốn các nước Đức, Bỉ, Phần Lan sẽ tiếp tục quan tâm đến thị trường Việt Nam, duy trì hỗ trợ ODA; tăng cường đầu tư vào Việt Nam. Chủ tịch nước tin tưởng quan hệ thương mại giữa Việt Nam và Đức, Bỉ, Phần Lan sẽ tiếp tục được đẩy mạnh; sau khi FTA giữa Việt Nam và EU được ký kết. Chủ tịch nước cảm ơn lãnh đạo Chính phủ, Hoàng gia các nước Đức, Bỉ, Phần Lan đã dành nhiều tình cảm tốt đẹp cùng sự ủng hộ cho đất nước và nhân dân Việt Nam; chúc các đại sứ sau khi tiếp tục làm tốt trọng trách trên cương vị mới; góp phần vun đắp quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và các nước. Đại sứ các nước Đức, Bỉ, Phần Lan cảm ơn Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã dành thời gian tiếp và đánh giá cao những bước phát triển trong quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và các nước. Đại sứ Đức bày tỏ mong muốn Việt Nam sẽ tạo điều kiện để Đại học Việt-Đức triển khai hoạt động hiệu quả, tạo đà thúc đẩy sự hợp tác chặt chẽ hơn nữa trong lĩnh vực giáo dục giữa hai quốc gia. Đại sứ Bỉ cho biết thời gian qua các doanh nghiệp của Bỉ đã đầu tư mạnh vào Việt Nam đặc biệt trong lĩnh vực chế biến cacao, càphê; mong muốn Việt Nam tạo điều kiện để các dự án của Bỉ đầu tư vào Việt Nam gặp thuận lợi. Đại sứ Phần Lan ôn lại những ấn tượng về đất nước và con người Việt Nam trong quá trình thực tế tại các địa phương trong nhiệm kỳ công tác; bày tỏ cảm kích đã nhận được sự giúp đỡ của các cơ quan chức năng Việt Nam trong quá trình công tác; mong muốn trên cương vị mới sẽ tiếp tục góp phần thúc đẩy quan hệ giữa Phần Lan và Việt Nam./.
-----------------
