http://www.vietnamplus.vn/uy-ban-thuong-vu-quoc-hoi-se-chat-van-va-tra-loi-hai-nhom-van-de/441216.vnp
-----------------
Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ chất vấn và trả lời hai nhóm vấn đề
-----------------
Phiên họp thứ 8 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội. (Ảnh minh họa: Phương Hoa/TTXVN) Theo dự kiến, Phiên họp thứ 9, Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XIV diễn ra từ 17-22/4 với nhiều nội dung quan trọng chuẩn bị cho Kỳ họp thứ 3 sẽ diễn ra vào tháng 5. Đối với công tác xây dựng pháp luật, tại Phiên họp thứ 9, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến về việc tiếp thu, chỉnh lý lần thứ 2 và thứ 3 đối với các dự án Luật Hỗ trợ doanh nghiệp nhỏ và vừa; Luật Quy hoạch; Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước (sửa đổi); Luật Trách nhiệm bồi thường của Nhà nước (sửa đổi); Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật Hình sự số 100/2015/QH13. Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ cho ý kiến về việc chuẩn bị Kỳ họp thứ 3 của Quốc hội; dự kiến Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2018, điều chỉnh Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2017; đề án vị trí việc làm của Tòa án nhân dân; việc cử Ủy viên Hội đồng tuyển chọn, giám sát Thẩm phán quốc gia; quyết toán ngân sách Nhà nước năm 2015. Tại Phiên họp, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến về Báo cáo của Chính phủ về việc thực hành, tiết kiệm chống lãng phí năm 2016; Danh mục dự án và mức bố trí vốn cụ thể cho các dự án còn lại trong kế hoạch đầu tư công trung hạn giai đoạn 2016-2020; Báo cáo kết quả giám sát chuyên đề “Việc thực hiện chính sách, pháp luật về an toàn thực phẩm giai đoạn 2011-2016”; dự thảo Nghị quyết liên tịch giữa Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chính phủ và Đoàn Chủ tịch Ủy ban trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam về quy định chi tiết Điều 27, Điều 34 của Luật Mặt trận Tổ quốc Việt Nam về hình thức giám sát và phản biện xã hội; dự kiến Chương trình hoạt động giám sát của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội năm 2018; xem xét kiến nghị giám sát của Hội đồng Dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội, Đoàn đại biểu Quốc hội và đại biểu Quốc hội. Đặc biệt, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ tiến hành chất vấn và trả lời chất vấn đại biểu Quốc hội tại Phiên họp này trong ngày18/4. Cụ thể, hoạt động chất vấn và trả lời chất vấn sẽ tập trung hai nhóm vấn đề chính. Nhóm thứ nhất về những giải pháp để đẩy nhanh việc rà soát, giải quyết chế độ, chính sách đối với người có công, đặc biệt là những hồ sơ còn tồn đọng, vướng mắc; thực trạng công tác quản lý nhà nước về đào tạo nghề; giải quyết việc làm cho thanh niên, nhất là thanh niên ở vùng nông thôn, bộ đội, công an xuất ngũ; vấn đề chuyển đổi, quản lý các trung tâm cai nghiện trong cả nước. Dự kiến, Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội trả lời chất vấn; Bộ trưởng các Bộ Quốc phòng, Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Tư pháp, Giáo dục và Đào tạo, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc tham gia giải trình những vấn đề liên quan. Nhóm thứ hai về công tác quản lý an toàn thông tin mạng; việc xử lý các cá nhân, tổ chức có hành vi đăng tải thông tin xuyên tạc, sai sự thật trên các phương tiện thông tin điện tử gây hoang mang trong dư luận, gây thiệt hại về kinh tế, tổn hại danh dự, nhân phẩm của cá nhân, tổ chức khác; việc kiểm duyệt chương trình, nội dung quảng cáo trên các phương tiện thông tin đại chúng. Theo kế hoạch, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông trả lời chất vấn; Bộ trưởng các Bộ Công an, Quốc phòng, Văn hóa, Thể thao và Du lịch tham gia giải trình những vấn đề liên quan./.
-----------------
