http://www.vietnamplus.vn/cuoc-hop-tham-khao-chinh-tri-viet-namlao-lan-thu-nhat/333659.vnp
-----------------
Cuộc họp Tham khảo Chính trị Việt Nam-Lào lần thứ nhất
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lào Kittikhoun Aloukeo nhân dịp sang dự Tham vấn Chính trị Việt Nam-Lào lần thứ nhất. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngày 20/7, tại Trụ sở Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lào Alounkeo Kittikhoun và Đoàn đại biểu Bộ Ngoại giao Lào đã đến chào xã giao nhân chuyến sang Việt Nam đồng chủ trì cuộc họp Tham khảo Chính trị lần thứ nhất cấp Thứ trưởng giữa Bộ Ngoại giao Việt Nam và Bộ Ngoại giao Lào. Tại cuộc gặp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhiệt liệt hoan nghênh Thứ trưởng Alounkeo Kittikhoun dẫn đầu Đoàn đại biểu Bộ Ngoại giao Lào sang Việt Nam đồng chủ trì họp Tham khảo Chính trị lần thứ nhất; bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào; khẳng định Việt Nam hết sức coi trọng và luôn dành ưu tiên cao nhất cho việc không ngừng củng cố và phát triển quan hệ đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá cao kết quả cuộc họp Tham khảo Chính trị lần thứ nhất giữa hai Bộ Ngoại giao Việt Nam và Bộ Ngoại giao Lào và đề nghị Bộ Ngoại giao hai nước tiếp tục tích cực triển khai các Thỏa thuận cấp cao giữa Lãnh đạo hai nước và Thỏa thuận hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao giai đoạn 2014-2020 (ký tháng 12/2014). Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh nhấn mạnh để góp phần đưa quan hệ hợp tác giữa hai nước đi vào chiều sâu và thực sự có hiệu quả, Bộ Ngoại giao hai nước cần phát huy hơn nữa vai trò tham mưu về các biện pháp củng cố và tăng cường quan hệ hai Đảng, hai nước. Hai Bộ Ngoại giao cần tiếp tục tăng cường trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm và phối hợp chặt chẽ trên các diễn đàn khu vực và quốc tế trong tình hình mới. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam ủng hộ mạnh mẽ và sẽ hợp tác chặt chẽ với Lào trong quá trình Lào đảm nhiệm vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2016. Thứ trưởng Alounkeo Kittikhoun đã thông báo kết quả cuộc họp Tham khảo Chính trị lần thứ nhất giữa hai Bộ Ngoại giao Lào và Bộ Ngoại giao Việt Nam; nhấn mạnh Tham khảo Chính trị giữa hai Bộ Ngoại giao là cơ chế hợp tác rất hiệu quả và bổ ích đối với cả hai bên trong bối cảnh tình hình thế giới và khu vực đang có những diễn biến nhanh chóng và phức tạp. Thứ trưởng Alounkeo Kittikhoun bày tỏ mong muốn Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh tiếp tục chỉ đạo Bộ Ngoại giao Việt Nam thắt chặt hơn nữa sự hợp tác, phối hợp với Bộ Ngoại giao Lào, góp phần củng cố và phát triển hơn nữa quan hệ tốt đẹp sẵn có giữa hai Đảng, hai nước; đánh giá cao việc Việt Nam sẵn sàng ủng hộ và giúp đỡ Lào đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2016. Quang cảnh cuộc tham vấn chính trị. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Trước đó, tại Nhà khách Chính phủ, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hoài Trung và Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lào Alounkeo Kittikhoun đã đồng chủ trì cuộc họp Tham khảo Chính trị lần thứ nhất giữa Bộ Ngoại giao Việt Nam và Bộ Ngoại giao Lào. Tại cuộc họp, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi nước; kiểm điểm việc thực hiện Thỏa thuận hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao; nhất trí đánh giá hai Bộ Ngoại giao đã góp phần tích cực cùng các Bộ, Ban, ngành và địa phương thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận cấp cao giữa hai Đảng, hai nước, đưa quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào không ngừng phát triển, ngày càng đi vào chiều sâu và đạt hiệu quả thực chất trên mọi lĩnh vực. Năm 2015, hai bên tiếp tục trao đổi nhiều chuyến thăm cấp cao và các cấp, phối hợp tổ chức tốt các ngày lễ lớn của hai nước. Quan hệ hợp tác an ninh, quốc phòng, kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục, đào tạo; hợp tác kết nối giao thông năng lượng tiếp tục được đẩy mạnh. Hai bên cũng nhất trí tiếp tục tăng cường quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai Bộ Ngoại giao, tiếp tục phục vụ tốt các chuyến thăm cấp cao của hai nước, phối hợp tổ chức tốt các hoạt động kỷ niệm các ngày lễ trọng đại còn lại của hai nước trong năm 2015; chuẩn bị tốt cho Kỳ họp lần thứ 38 Ủy ban liên Chính phủ vào cuối năm 2015 (tại Lào); phối hợp triển khai hiệu quả Thỏa thuận hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao giai đoạn 2014-2020, chuẩn bị tổ chức cuộc họp tham vấn thường niên lần thứ 2 giữa hai Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao vào cuối năm 2015 tại Hà Nội; phấn đấu sớm hoàn thành toàn bộ Dự án Tăng dày và Tôn tạo hệ thống mốc quốc giới Việt Nam-Lào; tiếp tục triển khai thực hiện tốt Thỏa thuận cấp Chính phủ về việc giải quyết vấn đề người di cư tự do và kết hôn không giá thú. Hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, đặc biệt trong khuôn khổ hợp tác ASEAN trong bối cảnh Cộng đồng ASEAN thành lập vào cuối năm 2015 và Lào là Chủ tịch ASEAN năm 2016; cùng phối hợp với các nước ASEAN khác duy trì vai trò và lập trường chung của ASEAN trong các vấn đề chiến lược ở khu vực. Cuộc họp Tham khảo Chính trị giữa Bộ Ngoại giao Việt Nam và Bộ Ngoại giao Lào đã thành công tốt đẹp. Hai bên thống nhất sẽ tổ chức cuộc họp Tham khảo Chính trị lần thứ 2 giữa Bộ Ngoại giao hai nước tại Lào vào năm 2016./.
-----------------
