http://www.vietnamplus.vn/phu-nhan-pho-tong-thong-hoa-ky-tham-van-mieu-quoc-tu-giam/333631.vnp
-----------------
Phu nhân Phó Tổng thống Hoa Kỳ thăm Văn Miếu Quốc Tử Giám
-----------------
Bà Mai Thị Hạnh (áo vàng), Phu nhân Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Bà Jill Biden (áo trắng), Phu nhân Phó Tổng thống Hoa Kỳ Joe Biden tham quan khu di tích Văn Miếu Quốc Tử Giám. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Ngày 20/7, trong khuôn khổ các hoạt động trong chuyến thăm Việt Nam, Phu nhân Phó Tổng thống Hoa Kỳ Jill Biden đã cùng Phu nhân Chủ tịch nước Mai Thị Hạnh thăm Văn Miếu Quốc Tử Giám. Cùng đi với hai vị Phu nhân còn có Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng và Phu nhân Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, bà Nguyễn Thị Nguyệt Nga. Trong chuyến thăm Văn Miếu Quốc Tử Giám, phu nhân Chủ tịch nước đã giới thiệu cho bà Jill Biden về lịch sử hình thành và phát triển của Văn Miếu Quốc Tử Giám, ngôi trường Đại học đầu tiên của Việt Nam. Phu nhân Chủ tịch nước cũng đã thông báo tới bà Jill Biden về các nỗ lực của Nhà nước Việt Nam trong việc đảm bảo các quyền của phụ nữ cũng như các thành tựu của Việt Nam trong lĩnh vực này. Phu nhân Chủ tịch nước bày tỏ cảm ơn sự hỗ trợ của phía Hoa Kỳ về giáo dục và đào tạo dành cho Việt Nam; mong muốn hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác hơn nữa trong lĩnh vực này cũng như trong các vấn đề về phụ nữ và bình đẳng giới. Ngay sau chuyến thăm Văn Miếu, bà Jill Biden cũng đã tới thăm Trại trẻ mồ côi tại Trung tâm chữa bệnh-giáo dục-lao động xã hội số 2 Hà Nội trước khi lên đường đi thăm Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
