http://www.vietnamplus.vn/dpa-dua-tin-cai-chinh-ve-suc-khoe-bo-truong-phung-quang-thanh/333622.vnp
-----------------
DPA đưa tin cải chính về sức khỏe Bộ trưởng Phùng Quang Thanh
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh (Ảnh: How Hwee Young, EPA) ​Hãng tin Đức ​DPA sáng 20/7 (giờ Đức) đã đăng tin Việt Nam bác bỏ một thông tin trước đó nói về tình trạng sức khỏe của Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam, Đại tướng Phùng Quang Thanh. DPA dẫn lời Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Trung tướng Võ Văn Tuấn cho biết sức khỏe của Bộ trưởng Phùng Quang Thanh hiện ổn định sau ca phẫu thuật tại Bệnh viện châu Âu Georges Pompidou ở Paris (Pháp) và Bộ trưởng sẽ về Việt Nam vào cuối tháng này. DPA cũng dẫn lời ông Phạm Gia Khải, một thành viên Ban Bảo vệ và Chăm sóc sức khỏe trung ương, xác nhận rằng Bộ trưởng Phùng Quang Thanh đang phục hồi sức khỏe sau ca phẫu thuật khối u phổi ở Pháp và Bộ trưởng sẽ trở về Việt Nam trong vài tuần tới. Trước đó, DPA đưa tin từ Hà Nội cho biết Bộ trưởng Phùng Quang Thanh đã không qua khỏi sau ca phẫu thuật tại bệnh viện ở Pháp. Tuy nhiên, ​chiều 20/7, trao đổi với phóng viên TTXVN, Trung tướng Võ Văn Tuấn, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, cho biết Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng vẫn khỏe mạnh và sắp về nước. Cũng theo Trung tướng Võ Văn Tuấn, thông tin về việc Bộ trưởng Phùng Quang Thanh qua đời hôm Chủ ​Nhật (19/7) là không đúng sự thật./.
-----------------
