http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-phung-quang-thanh-van-khoe-manh-va-sap-ve-nuoc/333608.vnp
-----------------
Bộ trưởng Phùng Quang Thanh vẫn khỏe mạnh và sắp về nước
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh (Nguồn: AFP) Chiều 20/7, trao đổi với phóng viên TTXVN, Trung tướng Võ Văn Tuấn, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, cho biết Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng vẫn khỏe mạnh và sắp về nước. Cũng theo Trung tướng Võ Văn Tuấn, thông tin về việc Bộ trưởng Phùng Quang Thanh qua đời hôm Chủ nhật (19/7) là không đúng sự thật. Cũng trong ngày 20/7, trao đổi với phóng viên TTXVN, Giáo sư Phạm Gia Khải, thành viên Ban Bảo vệ, chăm sóc sức khỏe cán bộ Trung ương, cho biết trong thời gian kháng chiến, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh đã từng bị thương và cuối tháng Sáu vừa qua, Ban Bảo vệ, chăm sóc sức khỏe cán bộ Trung ương đã tiến hành hội chẩn, nội soi, nhưng không thấy dấu hiệu bất thường về sức khỏe. Khi Bộ trưởng Phùng Quang Thanh sang thăm và làm việc tại Pháp, có kết hợp kiểm tra sức khỏe, Ban Bảo vệ, chăm sóc sức khỏe cán bộ Trung ương đã cung cấp thêm thông tin và phối hợp để các bác sỹ Pháp chẩn đoán và có phác đồ điều trị chính xác./.
-----------------
