http://www.vietnamplus.vn/phe-duyet-kich-ban-chuong-trinh-ky-niem-70-nam-quoc-khanh-29/333602.vnp
-----------------
Phê duyệt kịch bản chương trình kỷ niệm 70 năm Quốc khánh 2/9
-----------------
Chương trình nghệ thuật "Giai điệu Tổ quốc" kỷ niệm 69 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9. (Ảnh: Minh Đức/TTXVN) Thông tin từ Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ngày 20/7 cho biết Bộ đã phê duyệt kịch bản chương trình nghệ thuật kỷ niệm 70 năm Cách mạng Tháng Tám (19/8/1945-19/8/2015) và Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam (2/9/1945-2/9/2015). Chương trình có chủ đề “Việt Nam - Thời đại Hồ Chí Minh” sẽ diễn ra vào tối 2/9 tại Hà Nội và được tường thuật trực tiếp trên sóng Đài Truyền hình Việt Nam. Chương trình nghệ thuật được xây dựng theo hình thức bán sử thi, thể hiện bằng ngôn ngữ nghệ thuật ca-múa-nhạc tổng hợp kết hợp với nghệ thuật điện ảnh, phim tài liệu, nghệ thuật âm thanh, ánh sáng, kỹ xảo sân khấu mang tính hoành tráng với những cảnh diễn đồ sộ, giàu chất sử thi. Hình tượng nghệ thuật được khắc họa khái quát, chọn lọc những tình tiết, sự kiện điển hình, những mốc son lịch sử quan trọng, xâu chuỗi các mảng thông qua lời dẫn, lời bình cô đọng, súc tích, không diễn đạt theo lối mô phỏng, minh họa giản đơn các sự kiện lịch sử theo tuần tự thời gian. Nội dung chương trình nghệ thuật thể hiện rõ chủ đề “Việt Nam - Thời đại Hồ Chí Minh” khái quát một chặng đường lịch sử đấu tranh cách mạng cam go khốc liệt, anh dũng kiên trung, song rất đỗi tự hào của dân tộc dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam quang vinh. Chương trình nghệ thuật kỷ niệm 70 năm ngày Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9 là hoạt động chính trị văn hóa quy mô cấp quốc gia do Ban tổ chức Kỷ niệm các ngày lễ lớn trong hai năm 2014-2015 tổ chức, do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch thực hiện. Đây cũng là dịp ôn lại truyền thống đấu tranh cách mạng hào hùng, những mốc son lịch sử vẻ vang của dân tộc; khẳng định vị thế, vai trò lãnh đạo sáng suốt, tài tình của Đảng và Bác Hồ kính yêu trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất non sông, bảo vệ vững chắc thành quả cách mạng; xây dựng và phát triển toàn diện kinh tế, văn hóa, xã hội; góp phần giáo dục truyền thống yêu nước, lòng tự tôn, tự hào dân tộc; biểu dương tinh thần đại đoàn kết các dân tộc; thể hiện niềm tin vững chắc đối với Đảng và khát vọng của tuổi trẻ trong công cuộc xây dựng đất nước; chào mừng Đại hội Đảng bộ các cấp và Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng. Chương trình có sự tham dự của 500 người, gồm 10 đơn vị nghệ thuật trung ương và quân đội đóng trên địa bàn Hà Nội tham gia gồm Nhà hát Ca múa nhạc Việt Nam, Nhà hát Nhạc vũ kịch Việt Nam, Nhà hát Tuổi trẻ Việt Nam, Nhà hát Ca múa nhạc dân gian Việt Bắc, Nhà hát Kịch Việt Nam, Nhà hát Ca múa nhạc quân đội, Trường Đại học Văn hóa Nghệ thuật quân đội, Đoàn văn công quân khu 2, Hãng phim tài liệu khoa học Trung ương. Ngoài ra, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch cũng giao cho Cục Nghệ thuật biểu diễn chủ trì, phối hợp với Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam, Khu Liên hợp Thể thao quốc gia và các đơn vị liên quan tổ chức chương trình hòa nhạc “Giai điệu Mùa Thu” nhân kỷ niệm 70 năm Cách mạng Tháng Tám, Quốc khánh 2/9 và 70 năm thành lập ngành văn hóa vào tháng 8/2015 tại sân vận động quốc gia Mỹ Đình, Hà Nội. Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam đảm nhiệm xây dựng kịch bản, dàn dựng, luyện tập, tuyên truyền, biểu diễn, tổ chức khán giả; kinh phí chi bồi dưỡng luyện tập, thù lao biểu diễn cho diễn viên và chỉ huy được trích từ nguồn ngân sách sự nghiệp 2015 của đơn vị và nguồn kinh phí xã hội hóa./.
-----------------
