http://www.vietnamplus.vn/thanh-pho-ho-chi-minh-luon-tran-trong-va-chao-don-nha-dau-tu-hoa-ky/333485.vnp
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh luôn trân trọng và chào đón nhà đầu tư Hoa Kỳ
-----------------
Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Lê Thanh Hải. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Đoàn đại biểu Thành phố Hồ Chí Minh do ông Lê Thanh Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy dẫn đầu đã kết thúc tốt đẹp chuyến thăm công tác Hoa Kỳ từ ngày 12-17/7. Trong chuyến thăm và làm việc, đoàn đã tăng cường thúc đẩy hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh với các địa phương Hoa Kỳ. Tại thành phố San Francisco, Đoàn đã làm việc với Thị trưởng Edwin Lee, đánh giá kết quả mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Thành phố Hồ Chí Minh và thành phố San Francisco trong 20 năm qua; chứng kiến lễ ký kết Kế hoạch hợp tác giai đoạn 2015-2020 nhằm thúc đẩy hợp tác giữa hai thành phố trong các lĩnh vực đầu tư, thương mại, công nghệ cao, văn hóa, giáo dục. Tại thành phố Sacramento, thủ phủ bang California, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Tất Thành Cang đã làm việc với Phó Thị trưởng thành phố Allen Warren, thảo luận các vấn đề mà hai bên cùng quan tâm. Hai thành phố cũng đã ký kết Bản Ghi nhớ về việc hai bên cùng tiếp tục bàn thảo phương thức xây dựng quan hệ hữu nghị hợp tác đầy đủ trong thời gian tới. Theo đánh giá của lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh, đây là sự kiện có ý nghĩa quan trọng, giúp mở rộng hơn mối quan hệ hợp tác hữu nghị với các địa phương Hoa Kỳ. Đoàn đã đến chào xã giao Thống đốc bang California Edmund Brown. Tại buổi tiếp, Thống đốc Edmund Brown khẳng định ý nghĩa to lớn của chuyến thăm là tín hiệu tốt đẹp, khi hai bên tích cực trao đổi về những vấn đề cùng có lợi. Thống đốc Brown hy vọng bang California và Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác về nhiều mặt và nhất là hợp tác chống biến đổi khí hậu. Về phần mình, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh, Lê Thanh Hải đánh giá cao vị trí, vai trò của bang California đối với Hoa Kỳ, bày tỏ sự vui mừng về mối quan hệ hợp tác giữa hai nước đang ngày càng phát triển tốt đẹp, kết quả đạt được quan trọng nhất là hai bên ngày càng hiểu đầy đủ và tin cậy chính trị cao hơn. Trong mối quan hệ chung tốt đẹp đó, chính quyền bang California và người dân đã dành cho Việt Nam và Thành phố Hồ Chí Minh tình cảm tốt đẹp, điển hình là việc ký kết hợp tác hữu nghị giữa Thành phố Hồ Chí Minh với thành phố San Fransico đã đặt viên gạch đầu tiên cho quan hệ hợp tác giữa hai nước. Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải đánh giá cao kết quả hợp tác trong thời gian qua và quyết tâm của Thống đốc bang đã làm cho quan hệ giữa hai nước càng thực chất và sâu sắc hơn; trên nền tảng quan hệ đang phát triển tốt đẹp đó, tiềm năng về hợp tác giữa bang California với Việt Nam nói chung và Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng là rất phong phú. Thành phố Hồ Chí Minh quan tâm và mong muốn hợp tác với bang California hơn nữa trên những lĩnh vực thế mạnh của bang, để góp phần làm sâu sắc hơn, thực chất hơn mối quan hệ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Hoa Kỳ. Việc gặp và trao đổi giữa Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh với Thống đốc bang California là sự kiện có ý nghĩa chính trị quan trọng, thể hiện sự coi trọng của Thống đốc bang đối với chuyến thăm của Đoàn đại biểu Thành phố Hồ Chí Minh, giúp tranh thủ sự ủng hộ của chính quyền bang trong việc thúc đẩy mối quan hệ hợp tác hữu nghị với Việt Nam nói chung và với Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng. Đặc biệt, sự kiện này cũng thể hiện thiện chí và quyết tâm của bang California trong việc thúc đẩy quan hệ với Việt Nam. Cũng trong chuyến thăm công tác Hoa Kỳ, đoàn đại biểu Thành phố Hồ Chí Minh đã tăng cường thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và công nghệ cao. Đoàn đã trực tiếp kêu gọi đầu tư từ các tập đoàn công nghệ hàng đầu của Hoa Kỳ tại thung lũng Silicon như Apple, Google, Jabil, Intel. Tại các buổi làm việc, Đoàn đã ký nhiều Bản Cam kết, Bản ghi nhớ thúc đẩy, tăng cường đầu tư và hỗ trợ trong tương lai. Ông Lê Thanh Hải khẳng định cam kết mạnh mẽ của lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh trong việc tạo điều kiện thuận lợi cho đầu tư của các doanh nghiệp Hoa Kỳ vào thành phố cũng như luôn đồng hành cùng các doanh nghiệp. Hợp tác giáo dục là một trong những ưu tiên trong quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, đặc biệt sau khi Trường Đại học Fulbright tại Thành phố Hồ Chí Minh được trao giấy chứng nhận đầu tư trong chuyến thăm vừa qua của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Tại bờ Tây, đoàn lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh đã đến thăm hai trường đại học nổi tiếng của Hoa Kỳ là Đại học California Berkeley và Đại học California Davis. Cụ thể, tại trường Đại học California Berkeley đã diễn ra lễ ký kết bản ghi nhớ hợp tác giữa Đại học Quốc gia thành phố Hồ Chí Minh và Đại học California Berkeley, khẳng định kết quả hợp tác thành công giữa hai đơn vị trong thời gian qua; hai bên mong muốn và cam kết tiếp tục hợp tác phát triển nhằm tăng cường năng lực nghiên cứu cho Đại học Quốc gia thành phố Hồ Chí Minh, Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng và Việt Nam nói chung. Đến thăm trường Đại học California Davis, Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải trao đổi về những vấn đề Thành phố Hồ Chí Minh quan tâm đầu tư phát triển và nhấn mạnh thành phố mong muốn hợp tác với Đại học California Davis trong nhiều lĩnh vực đồng thời tăng cường trao đổi giảng viên, sinh viên giữa hai bên. Đoàn cũng đã thăm Đại học Harvard Kennedy và nghe các giáo sư trường báo cáo chuyên đề về năng lực cạnh tranh của Thành phố Hồ Chí Minh. Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải đã mời các giáo sư Đại học Harvard Kennedy đến Thành phố Hồ Chí Minh để tiếp tục báo cáo và trao đổi, thảo luận. Bên cạnh đó, Đoàn cũng thăm và làm việc tại Viện Công nghệ Massachusetts (MIT). Trong khuôn khổ chuyến thăm Hoa Kỳ, Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải đã có buổi tiếp xúc với cộng đồng người Việt tại thành phố San Francisco, thông tin về tình hình phát triển của thành phố và đất nước, khẳng định chủ trương nhất quán của Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn coi bà con kiều bào là bộ phận không thể tách rời của dân tộc. Đoàn đã gặp gỡ một số doanh nhân Việt kiều tại thành phố San Francisco mong muốn tìm hiểu về cơ hội đầu tư tại quê nhà. Bí thư Thành ủy khẳng định lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh luôn trân trọng và chào đón các nhà đầu tư, đặc biệt là các doanh nhân kiều bào. Chính quyền thành phố luôn đồng hành cùng doanh nghiệp, nỗ lực hết mình để tháo gỡ khó khăn, không ngừng cải tiến các thủ tục hành chính, tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp đầu tư, kinh doanh. Theo lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh, chuyến thăm của đoàn đại biểu đã kết thúc tốt đẹp, đạt được các mục đích và yêu cầu đề ra, mở rộng quan hệ hợp tác hữu nghị giữa thành phố với các địa phương Hoa Kỳ. Mặt khác, thành công của chuyến thăm có ý nghĩa quan trọng, khẳng định chủ trương nhất quán của Việt Nam trong việc thúc đẩy hợp tác với các địa phương của Hoa Kỳ, góp phần hiện thực hóa quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước./.
-----------------
