http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-nuoc-tiep-phu-nhan-pho-tong-thong-hoa-ky/333465.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch nước tiếp Phu nhân Phó Tổng thống Hoa Kỳ
-----------------
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan tiếp bà Jill Biden. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Chiều 19/7, tại Phủ Chủ tịch, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã tiếp thân mật bà Jill Biden, Phu nhân Phó Tổng thống Hợp chúng quốc Hoa Kỳ đang có chuyến thăm Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam của bà Jill Biden diễn ra ngay sau chuyến thăm Hoa Kỳ rất thành công của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và nhân dịp kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước. Phó Chủ tịch nước đánh giá cao những tiến triển tích cực và thực chất trên tất cả các lĩnh vực trong quan hệ hai nước thời gian qua, đặc biệt kể từ khi hai nước xác lập quan hệ Đối tác toàn diện vào tháng 7/2013. Phó Chủ tịch nước hoan nghênh phía Hoa Kỳ tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực giáo dục, giải quyết hậu quả chiến tranh, đặc biệt là về rà phá bom mìn, tẩy độc các địa điểm nhiễm chất da cam/dioxin và hỗ trợ người khuyết tật. Phó Chủ tịch nước cũng thông tin cho Đoàn về vai trò của phụ nữ và bình đẳng giới ở Việt Nam, đồng thời hoan nghênh việc hai bên tăng cường trao đổi, hợp tác hơn nữa trong lĩnh vực này, qua đó góp phần tăng cường ngoại giao nhân dân, góp phần thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ, vì lợi ích của nhân dân hai nước và góp phần vào việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh và hợp tác phát triển của khu vực và thế giới. Bà Jill Biden bày tỏ vui mừng lần đầu tiên đến thăm Việt Nam và được chứng kiến những bước phát triển tích cực trong quan hệ hai nước thời gian qua, giúp hai nước vượt qua quá khứ chiến tranh để hướng tới tương lai tốt đẹp hơn; đánh giá Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã có chuyến thăm rất thành công tới Hoa Kỳ, qua đó tạo cơ sở để làm sâu sắc hơn quan hệ giữa hai nước trong thời gian tới. Bà Jill Biden cảm ơn những thông tin về phụ nữ và bình đẳng giới ở Việt Nam; cho rằng phụ nữ và giáo dục có vai trò ngày càng quan trọng trong chiến lược phát triển của mỗi quốc gia, bày tỏ hy vọng hai bên sẽ tiếp tục trao đổi, tiến tới hợp tác trong lĩnh vực này. Cảm ơn phía Việt Nam đã giúp đỡ Hoa Kỳ trong việc tìm kiếm quân nhân Mỹ mất tích trong chiến tranh (MIA), bà Jill Biden khẳng định sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong các lĩnh vực giáo dục, nhân đạo và giải quyết hậu quả chiến tranh. Trước đó, bà Jill Biden cũng đã tham gia sự kiện trao mũ bảo hiểm cho các em nhỏ Việt Nam do Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Hà Nội tổ chức./.
-----------------
