http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-tiep-xuc-cu-tri-quan-ba-dinh-hoan-kiem-tay-ho/333371.vnp
-----------------
Tổng Bí thư tiếp xúc cử tri quận Ba Đình, Hoàn Kiếm, Tây Hồ
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp xúc cử tri tại quận Tây Hồ. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Ngày 18/7, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cùng các thành viên Đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Hà Nội đã , báo cáo kết quả Kỳ họp thứ 9, Quốc hội Khóa XIII. Đa số cử tri hoan nghênh kết quả Kỳ họp thứ 9, Quốc hội kh​​óa XIII, tập trung vào công tác xây dựng luật, có nhiều đổi mới, cải tiến trong công tác giám sát tối cao, đặc biệt là các phiên chất vấn và trả lời chất vấn. Đánh giá cao công tác lập pháp của Quốc hội tại kỳ họp vừa qua, cử tri cũng bày tỏ lo ngại trước tình trạng vi phạm pháp luật, bạo lực học đường gia tăng, mức độ phạm tội ngày càng nghiêm trọng. Cử tri đề nghị tăng cường công tác tuyên truyền giáo dục, nâng cao ý thức chấp hành pháp luật, nhất là trong thanh niên, học sinh sinh viên; đồng thời sớm ban hành văn bản hướng dẫn thi hành, tăng cường kiểm tra, giám sát, đôn đốc để luật đi vào cuộc sống. Cử tri đề nghị cần có biện pháp hữu hiệu, tăng cường quản lý các trang mạng xã hội; đấu tranh, ngăn chặn những thông tin xuyên tạc, kích động nhằm hạ thấp uy tín của Đảng, Nhà nước, làm giảm lòng tin của nhân dân; đồng thời chủ động cung cấp thông tin cho báo chí, công khai, minh bạch, thể hiện rõ quan điểm, đường lối của Đảng, Nhà nước, đấu tranh bảo vệ lợi ích quốc gia dân tộc, lợi ích chính đáng của nhân dân... Cử tri cũng nêu nhiều vấn đề cần quan tâm chỉ đạo, làm tốt hơn như giám sát công tác quy hoạch, quản lý đầu tư, xây dựng, bảo đảm tính hiệu quả lâu dài, bền vững, khắc phục tình trạng lãng phí trong xây dựng cơ bản, nhiều công trình dở dang, đào đi dỡ lại, chưa xây xong đã hỏng... Cử tri đề nghị, cùng với chính sách hỗ trợ thanh niên nông thôn, diện hộ nghèo, cần có chính sách phù hợp giúp thanh niên khu vực đô thị tiếp cận nguồn vốn vay ưu đãi để phát triển sản xuất kinh doanh, vươn lên làm giàu chính đáng. Với việc ký kết một loạt hiệp định song phương và đa phương, Nhà nước cần quan tâm hỗ trợ doanh nghiệp để hội nhập thành công. Cử tri cũng bày tỏ băn khoăn về kết quả công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng lãng phí chưa được như mong muốn; việc công khai thi tuyển cán bộ công chức, làm sao lựa chọn những người xứng đáng để phục vụ nhân dân tốt hơn... Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng ghi nhận, tiếp thu những ý kiến tâm huyết, trách nhiệm, trí tuệ, thể hiện sự quan tâm sâu sắc của cử tri đối với hoạt động của Quốc hội và những vấn đề lớn của đất nước. Tổng Bí thư nhất trí với đánh giá của đa số cử tri về kết quả Kỳ họp thứ 9, Quốc hội khóa XIII, với nội dung phong phú, có nhiều đổi mới, cải tiến, chất lượng ngày càng được nâng cao, để lại dấu ấn tốt đẹp trong lòng cử tri và nhân dân cả nước. Trong thời gian 26 ngày làm việc, Quốc hội đã thông qua 11 dự án luật, 2 nghị quyết quan trọng, cho ý kiến về 15 dự án luật khác, trong đó có nhiều luật khó, luật mới, không khí tranh luận dân chủ, cởi mở, đạt được sự thống nhất cao… Công tác giám sát, chất vấn cũng tập trung vào những vấn đề thời sự, thiết thân đối với đời sống nhân dân như đầu ra cho nông sản, được mùa rớt giá, hàng nhái hàng giả, giá xăng, giá điện, đổi mới giáo dục, khoa học công nghệ, làm sao phát huy vai trò của nhà khoa học, đưa khoa học vào cuộc sống... Tổng Bí thư nhất trí với ý kiến cử tri cho rằng hoạt động chất vấn và trả lời chất vấn của Quốc hội ngày càng có tác dụng tốt, không khí dân chủ, thẳng thắn, trách nhiệm, thể hiện trình độ đại biểu Quốc hội ngày càng cao, đồng đều. Tuy nhiên, ý kiến sắc sảo phần nhiều tập trung vào đại biểu Quốc hội chuyên trách. Hướng sắp tới là tăng dần tỷ lệ đại biểu Quốc hội chuyên trách, cải tiến dần từng bước, nâng cao dần trình độ đại biểu Quốc hội, đồng thời vẫn phải bảo đảm cơ cấu của Quốc hội là cơ quan đại biểu cao nhất của nhân dân, cơ quan quyền lực nhà nước cao nhất. Tổng Bí thư đồng tình với các ý kiến đóng góp của cử tri cho rằng, sắp tới phải tiếp tục quan tâm hơn nữa việc chỉ đạo, giám sát, kiểm tra để đưa luật pháp, nghị quyết vào cuộc sống. Muốn vậy phải làm tốt công tác tuyên truyền giáo dục pháp luật, nhất là đối với thế hệ trẻ, bằng nhiều hình thức khác nhau, thông qua các chuyên đề, chuyên mục giải đáp pháp luật, tủ sách pháp luật.... Tổng Bí thư ghi nhận các ý kiến, kiến nghị của cử tri về nhiều vấn đề xác đáng, như nâng cao năng suất lao động, chống hàng giả hàng nhái, quyết liệt hơn hơn trong đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí, bảo đảm an ninh trật tự, thông tin thường xuyên hơn về tình hình Biển Đông, tăng cường quản lý thông tin mạng, nâng cao chất lượng thị trường bất động sản, tăng cường giám sát chi tiêu công, giám sát thi công xây dựng sân bay Long Thành… Trước sự quan tâm của nhiều cử tri về việc tiến hành Đại hội Đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng, Tổng Bí thư nhấn mạnh đây là nhiệm vụ rất quan trọng trong năm nay, một mặt phải chỉ đạo triển khai thực hiện thành công các mục tiêu nghị quyết Đại hội XI của Đảng đã đề ra, mặt khác phải chuẩn bị tốt cả về văn kiện và nhân sự, đồng thời giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội. Liên quan đến chuyến thăm Hoa Kỳ vừa qua, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh đường lối đối ngoại nhất quán của Đảng, Nhà nước là hòa bình, độc lập, tự chủ, đa dạng hóa, đa phương hóa quan hệ quốc tế, giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để phát triển đất nước. Việc phát triển quan hệ với các nước lớn, các đối tác quan trọng là vấn đề chiến lược trong tổng thể quan hệ đối ngoại của Đảng, Nhà nước. Chuyến thăm thành công tốt đẹp, thể hiện tầm vóc, vị thế của đất nước, vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam./.
-----------------
