http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-chinh-phu-lao-ket-thuc-tot-dep-chuyen-tham-viet-nam/333361.vnp
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Lào kết thúc tốt đẹp chuyến thăm Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Thủ tướng CHDCND Lào Thongsing Thammavong đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Ngày 18/7, Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Thongsing Thammavong đã rời Hà Nội về nước, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Trong thời gian thăm Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, từ ngày 13-16/7, Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Thongsing Thammavong cùng Đoàn đại biểu cấp cao của Chính phủ Lào đã đến thăm và làm việc tại thành phố Đà Nẵng và các tỉnh Quảng Nam, Quảng Trị, Quảng Bình, Điện Biên và Sơn La. Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã thay mặt Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đón và cùng dự các hoạt động của Đoàn tại thành phố Đà Nẵng và tỉnh Quảng Nam; Bộ trưởng Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Nên, Đại sứ Việt Nam tại Lào và lãnh đạo một số bộ, ngành đã tiếp tục tháp tùng Đoàn tại các địa phương tiếp theo. Tại các tỉnh, thành phố đến thăm, Thủ tướng Thongsing Thammavong đã có các cuộc làm việc với lãnh đạo địa phương, viếng thăm mộ Đại tướng Võ Nguyên Giáp; thăm địa điểm dự kiến triển khai Dự án xây dựng kho ngoại quan và đường ống dẫn dầu từ cảng Hòn La, tỉnh Quảng Bình sang tỉnh Khămmuộn của Lào; dâng hương tại Nghĩa trang Liệt sỹ Tông Khao, thăm một số di tích lịch sử và Bảo tàng Chiến thắng Điện Biên Phủ; nói chuyện với lưu học sinh Lào tại tỉnh Sơn La và thăm một số cơ sở kinh tế, xã hội tiêu biểu. Tại Hà Nội, từ ngày 17-18/7, Thủ tướng Thongsing Thammavong đã đến chào xã giao Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; gặp và làm việc với Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng; hội kiến Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và làm việc với Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh, Trưởng ban Chỉ đạo Trung ương về giảm nghèo bền vững. Phát biểu tại các buổi gặp gỡ và làm việc, Thủ tướng Thongsing Thammavong đã đánh giá cao sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Lào-Việt Nam; vui mừng nhận thấy trên cơ sở quan hệ chính trị gắn bó và tin cậy, hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực an ninh, quốc phòng, kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục đào tạo, nông nghiệp, văn hóa, thể thao, du lịch… ngày càng được mở rộng và đi vào chiều sâu. Thủ tướng Lào nhấn mạnh Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Lào luôn ghi nhớ và đánh giá cao sự giúp đỡ to lớn và đầy hiệu quả của Việt Nam trong công cuộc đấu tranh giành độc lập trước đây cũng như trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước ngày nay; đồng thời luôn coi trọng gìn giữ và không ngừng phát triển quan hệ hữu nghị đặc biệt Lào-Việt Nam. Thủ tướng Thongsing Thammavong cảm ơn sự đón tiếp chu đáo, thắm tình đồng chí anh em mà lãnh đạo và nhân dân Việt Nam dành cho Đoàn; đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam nói chung và các địa phương tới thăm nói riêng trong công cuộc phát triển kinh tế-xã hội; bày tỏ tin tưởng các địa phương sẽ tiếp tục tổ chức thành công đại hội Đảng bộ các cấp, góp phần tiến tới tổ chức thắng lợi Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII vào đầu năm 2016; hoan nghênh các kinh nghiệm, mô hình phát triển kinh tế-xã hội và xóa đói giảm nghèo tại các địa phương tới thăm và cho biết sẽ chỉ đạo việc nghiên cứu, áp dụng phù hợp với thực tế tại Lào. Thủ tướng Thongsing Thammavong cũng đánh giá cao và đề nghị tiếp tục phát huy quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa các địa phương hai nước trong các lĩnh vực giáo dục, đào tạo, y tế, nông nghiệp, thương mại, đầu tư, du lịch, giao thông vận tải; đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tiếp tục bảo đảm an ninh, an toàn và xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị và phát triển. Các lãnh đạo cấp cao và đảng bộ, chính quyền, nhân dân các tỉnh, thành phố, Đoàn tới thăm đã nhiệt liệt chào mừng và đón tiếp hết sức chu đáo Thủ tướng Chính phủ Thongsing Thammavong, thể hiện tình cảm hữu nghị gắn bó thắm thiết, chân tình giữa hai Đảng và hai nước. Các lãnh đạo cấp cao và lãnh đạo các địa phương cũng nhấn mạnh ý nghĩa to lớn của mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào; đồng thời chia sẻ quyết tâm không ngừng mở rộng và phát triển hiệu quả quan hệ hợp tác song phương trên mọi lĩnh vực, đẩy mạnh hơn nữa hợp tác giữa các địa phương cũng như giao lưu giữa nhân dân hai nước. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã trao đổi sâu với Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong về tình hình hợp tác Việt Nam-Lào trong thời gian gần đây, đồng thời bàn về các phương hướng hợp tác giữa hai nước trong thời gian tới, trong đó có việc phối hợp tổ chức thành công Kỳ họp lần thứ 38 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Lào vào cuối năm 2015 tại Lào./.
-----------------
