http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-thu-tuong-lao-thongsing-thammavong/333350.vnp
-----------------
Việt-Lào trao đổi kinh nghiệm để tổ chức Đại hội Đảng thành công
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Sáng 18/7, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp thân mật Thủ tướng Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Thongsing Thammavong đang có chuyến thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước bày tỏ vui mừng gặp lại Thủ tướng Lào và chúc mừng chuyến thăm của đoàn thành công tốt đẹp. Qua Thủ tướng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gửi lời thăm hỏi và lời chúc tốt đẹp đến Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Choummaly Sayason và các vị lãnh đạo cấp cao của Lào. Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong cảm ơn sự đón tiếp chân tình và trọng thị của lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã dành cho đoàn trong chuyến thăm một số tỉnh của Việt Nam. Đánh giá cao những thành tựu xóa đói giảm nghèo, nâng cao đời sống nhân dân mà Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua, Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong khẳng định những thành tựu của Việt Nam cũng là những bài học quan trọng đối với Lào trong xây dựng và phát triển đất nước. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh Việt Nam và Lào là hai nước có mối quan hệ hữu nghị đoàn kết đặc biệt, việc hai nước thường xuyên trao đổi các đoàn cấp cao nhằm chia sẻ kinh nghiệm phát triển là hết sức có ý nghĩa và hiệu quả. Chủ tịch nước bày tỏ vui mừng và chúc mừng Lào trong bối cảnh khó khăn chung của thế giới và khu vực nhưng giai đoạn 5 năm qua Lào là một trong 10 nước của khu vực ASEAN có tốc độ tăng trưởng GDP cao, làm cho quy mô kinh tế và diện mạo của đất nước Lào có sự thay đổi nhanh chóng. Trên lĩnh vực đối ngoại, vai trò và vị trí của Lào ngày càng được khẳng định trên trường quốc tế. Chủ tịch nước tin tưởng Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào sẽ tiếp tục có sự phát triển mạnh mẽ trong giai đoạn tới. Năm 2015, cả hai nước đang chuẩn bị cho Đại hội Đảng các cấp, Chủ tịch nước mong rằng hai bên thường xuyên trao đổi kinh nghiệm để tổ chức Đại hội Đảng thành công. Cảm ơn sự đánh giá cao và tạo điều kiện của Lào cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư tại Lào, Chủ tịch nước khẳng định trên cơ sở mối quan hệ hữu nghị đoàn kết đặc biệt, Đảng, Nhà nước và các địa phương cùng các doanh nghiệp Việt Nam sẵn sàng hỗ trợ và hợp tác với Lào trong phát triển kinh tế xã hội, đào tạo nguồn nhân lực. Đặc biệt, trong năm 2015 tiến tới hình thành cộng đồng ASEAN và năm 2016 Lào đảm nhận cương vị Chủ tịch ASEAN, Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm và làm hết sức mình ủng hộ Lào thực hiện tốt nhất vai trò Chủ tịch. Thông báo một số kết quả đạt được qua chuyến thăm, Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong cũng bày tỏ ấn tượng về sự phát triển nhanh chóng của các tỉnh biên giới, nhất là đời sống của đồng bào vùng sâu, vùng xa đã đổi thay rõ rệt và nhấn mạnh đã học hỏi được nhiều kinh nghiệm trong công tác xóa đói giảm nghèo. Thủ tướng Lào cho biết, năm 2016, Lào sẽ đảm nhận cương vị Chủ tịch ASEAN đây là vinh dự nhưng cũng là khó khăn khi mà lần đầu tiên Lào đảm nhận cương vị quan trọng này. Thủ tướng Lào mong muốn Việt Nam sẽ hỗ trợ và chia sẻ kinh nghiệm tổ chức để Lào đảm nhận thành công. Cảm ơn sự giúp đỡ hiệu quả của Việt Nam trong lĩnh vực phát triển kinh tế xã hội, Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong mong muốn Việt Nam tiếp tục giúp đỡ đào tạo nguồn nhân lực nhằm đáp ứng yêu cầu phát triển và hội nhập./.
-----------------
