http://www.vietnamplus.vn/lo-cho-doi-song-nhan-dan-chinh-la-lo-cho-dai-hoi-thanh-cong/333339.vnp
-----------------
"Lo cho đời sống nhân dân chính là lo cho đại hội thành công"
-----------------
Một góc Thành phố Hồ Chí Minh về đêm. (Nguồn: TTXVN) "Chăm lo đời sống của người dân tốt hơn chính là lo cho đại hội thành công," đây là một trong những nội dung cốt lõi được lãnh đạo Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh lưu ý tại các hội nghị, buổi làm việc với các cấp ủy Đảng trong công tác chỉ đạo chuẩn bị tổ chức Đại hội Đảng các cấp. Quán triệt tư tưởng này, các cấp ủy đảng, đảng bộ các quận, huyện của thành phố đã có nhiều giải pháp để chăm lo đời sống nhân dân tốt hơn, xem đây là một trong những tiêu chí đánh giá thành công của đại hội. Tập trung giải quyết vấn đề bức xúc Là một trong 10 đảng bộ cấp trên cơ sở được Ban Thường vụ Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh chọn thực hiện thí điểm chủ trương đại hội trực tiếp bầu bí thư cấp ủy, Quận ủy quận 2 đã tập trung chỉ đạo các cấp ủy cơ sở thực hiện tốt chủ trương này. Để thực hiện đợt sinh hoạt chính trị lớn nhất của Đảng là Đại hội Đảng các cấp, tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng, Bí thư Quận ủy quận 2 Nguyễn Văn Hiếu, cho biết Quận ủy đã có công văn chỉ đạo tăng cường lãnh đạo các cấp tiếp công dân và giải quyết khiếu nại, tố cáo trên địa bàn quận; chỉ đạo các cấp ủy cơ sở, chính quyền phường, các phòng ban, cơ quan đơn vị, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể chính trị xã hội quận, phường đẩy mạnh quán triệt và triển khai nghiêm túc, hiệu quả các văn bản của Trung ương, Thành ủy về một số vấn đề cấp bách cần thực hiện trong giải quyết khiếu nại, tố cáo hiện nay. Quận ủy quận 2 đã khẩn trương kiểm tra, rà soát và tập trung chỉ đạo giải quyết dứt điểm các vụ việc tranh chấp, khiếu nại tồn đọng, kéo dài trên địa bàn; tăng cường đối thoại trực tiếp, công khai với công dân để lắng nghe, giải quyết kịp thời những nguyện vọng chính đáng của dân, không để tình trạng khiếu kiện vượt cấp kéo dài, dễ phát sinh điểm nóng. Quận phối hợp với các sở, ngành thành phố kiên trì giải quyết các khiếu kiện lâu năm về giá đền bù ở khu dân cư mới; khởi công xây dựng hai trường học, chuẩn bị dự án nâng cấp bệnh viện quận; phối hợp với Tổng công ty cấp nước thành phố giải quyết cho trên 98% hộ dân sử dụng nước sạch. Quận 2 cũng tổ chức nhiều hoạt động tuyên truyền, chào mừng đại hội, trong đó có 7 công trình đô thị, 4 công trình văn hóa-xã hội, 2 công trình cải cách hành chính... Chia sẻ kinh nghiệm về lãnh đạo giải quyết các vấn đề bức xúc trong nhân dân, Bí thư quận ủy Gò Vấp Trần Thị Diệu Thúy cho biết trong quá trình triển khai công tác chuẩn bị, tổ chức đại hội Đảng các cấp, Ban Thường vụ Quận ủy đã quán triệt từng chi bộ, đảng bộ tại cơ sở đặc biệt chú ý giải quyết kịp thời các vấn đề bức xúc của nhân dân nhằm tạo sự đồng thuận, tin tưởng của nhân dân. Các tổ chức đảng, chính quyền, mặt trận, đoàn thể trong toàn quận đăng ký thực hiện hơn 200 công trình chào mừng các ngày lễ lớn, đại hội Đảng các cấp. Riêng cấp quận đã triển khai 10 công trình tiêu biểu như khởi công dự án Bệnh viện Gò Vấp, khánh thành trường tiểu học phường 11, hoàn thành và đưa vào hoạt động các công trình Nhà văn hóa phụ nữ, dự án thoát nước đường Phạm Huy Thông; triển khai xây dựng mới 24 căn nhà và sửa chữa 76 căn nhà tình nghĩa, tình thương... Các công trình này đã phần nào đáp ứng mong mỏi của nhân dân, góp phần nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân . Kết quả tổ chức đại hội đảng tại các quận, huyện của Thành phố Hồ Chí Minh cho thấy, cùng với việc chuẩn bị tổ chức đại hội, các đảng bộ đã tập trung chăm lo, giải quyết những vấn đề bức xúc, gắn liền với đời sống an sinh của người dân trên địa bàn như hoàn thiện hệ thống cơ sở hạ tầng, công trình dân sinh, cải thiện môi trường sống, xử lý dứt điểm các vụ khiếu nại, khiếu kiện liên quan công tác giải phóng mặt bằng, đẩy nhanh tiến độ thực hiện chương trình tái định cư; lập lại trật tự xây dựng, giải quyết cơ bản vấn đề cung cấp nước sạch cho người dân... Từ kết quả tổ chức đại hội của 6 đảng bộ quận, huyện, cấp trên cơ sở thực hiện chủ trương thí điểm đại hội bầu bí thư cấp ủy và đại hội điểm rút kinh nghiệm, Ban Chỉ đạo đại hội cơ sở, cấp trên cơ sở nhiệm kỳ 2015-2020 của Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã rút ra một số kinh nghiệm, đó là trong quá trình chỉ đạo đại hội, các cấp ủy cần quan tâm chỉ đạo giải quyết các vấn đề bức xúc, nổi cộm để tạo niềm tin của nhân dân địa phương và của đảng viên, cán bộ, công chức, viên chức, người lao động cơ quan, đơn vị, để tạo thuận lợi trong quá trình tổ chức góp ý xây dựng văn kiện, chuẩn bị đề án nhân sự cấp ủy nhiệm kỳ 2015-2020. Để người dân thấy mình có trong Đại hội Chuẩn bị tổ chức đại hội đảng bộ quận huyện, cấp trên cơ sở, Ban Thường vụ Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức nhiều đoàn kiểm tra, làm việc với Quận, Huyện ủy, Đảng ủy các đơn vị về công tác tổ chức đại hội, trong đó một trong những nội dung trọng tâm là góp ý vào xây dựng các văn kiện đại hội. Đánh giá về vai trò quan trọng của xây dựng văn kiện đại hội, đồng chí Hứa Ngọc Thuận, Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, cho rằng Đại hội Đảng là sự kiện chính trị quan trọng của toàn dân. Trách nhiệm của Đảng đối với nhân dân được thể hiện qua văn kiện đại hội, nghĩa là đường hướng phát triển trong nhiệm kỳ tới sẽ tác động đến người dân như thế nào. Nếu xây dựng qua loa sẽ rất khó khăn cho nhiệm kỳ tới. Cụ thể như góp ý vào văn kiện của quận 8, do quận là địa bàn còn khó khăn của thành phố, vấn đề khá nóng của quận là về tái định cư, vì vậy quận nên có kế hoạch, lộ trình cụ thể để giải quyết vấn đề này. Một ví dụ khác, góp ý cho báo cáo chính trị của Đảng bộ quận 10, bà Nguyễn Thị Thu Hà, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã yêu cầu Ban Thường vụ Quận ủy quận 10 quan tâm nhiều hơn đến các vấn đề dân sinh; cần nêu rõ giải pháp huy động các nguồn lực phát triển hạ tầng đô thị, định hướng lĩnh vực thu hút vốn đầu tư xã hội, rà soát lại quy hoạch, dự án không khả thi, dự án treo để mạnh dạn đề xuất loại bỏ. Lưu ý về công tác chuẩn bị văn kiện đại hội đảng bộ quận huyện, cấp trên cơ sở, ông Võ Văn Thưởng, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh để chuẩn bị đại hội, các cấp ủy cần chuẩn bị nội dung đại hội sát với tình hình chính trị, kinh tế xã hội của địa phương, trong đó tập trung vào công tác tổng kết chăm lo đời sống nhân dân, sản xuất kinh doanh. Báo cáo cần ngắn gọn, rõ ràng, tránh trùng lặp, dễ hiểu, dễ làm, dễ kiểm tra; lấy được nhiều ý kiến của đóng góp của nhân dân. Theo ông Võ Văn Thưởng, ở cơ sở, người dân không quan tâm đến những từ ngữ "đao to búa lớn" trong các văn kiện của Đảng bộ các địa phương mà họ quan tâm đến địa phương đó đã làm được gì cho dân; những hạn chế, yếu kém đã chỉ ra được khắc phục như thế nào. Vì vậy, nội dung báo cáo chính trị cần thể hiện cho người dân thấy gần gũi, sát thực với mình, với địa phương. Công tác tổ chức đại hội, việc tuyên truyền về đại hội đảng cũng được Ban Thường vụ Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh, các cấp ủy chú trọng thực hiện, qua đó góp phần truyền tải nội dung đại hội sâu rộng đến từng cán bộ đảng viên, tầng lớp nhân dân, tạo không khí phấn khởi, đoàn kết, củng cố niềm tin của nhân dân với Đảng. Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh cho rằng, nội dung tuyên truyền cần thể hiện đây là hoạt động sinh hoạt chính trị của toàn dân, gắn liền với các vấn đề người dân quan tâm, trong đó tập trung tuyên truyền những kết quả nổi bật trong nhiệm kỳ vừa qua cũng như giải quyết các vấn đề liên quan đến cuộc sống của nhân dân./. 
-----------------
