http://www.vietnamplus.vn/tiep-tuc-dua-moi-quan-he-vietlao-phat-trien-len-tam-cao-moi/333252.vnp
-----------------
Tiếp tục đưa mối quan hệ Việt-Lào phát triển lên tầm cao mới
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Thủ tướng Lào Thoongsing Thammavong. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 17/7, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp ông Thongsing Thammavong, Ủy viên Bộ Chính trị Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào đang có chuyến thăm, làm việc tại Việt Nam. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng Thongsing Thammavong sang thăm và làm việc tại Việt Nam; chúc mừng những thành tựu quan trọng trên các lĩnh vực của Lào trong thời gian qua. Tổng Bí thư bày tỏ tin tưởng vững chắc rằng, dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, sự quản lý, điều hành của Chính phủ Lào, nhân dân Lào anh em sẽ tiếp tục phát huy những thành tựu đạt được, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội IX của Đảng và Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm lần thứ VII, tổ chức thành công Đại hội Đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ X của Đảng. Tổng Bí thư khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và sẽ làm hết sức mình cùng với Lào tiếp tục đưa mối quan hệ đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào phát triển lên tầm cao mới, vì sự phát triển phồn vinh của mỗi nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Tổng Bí thư đánh giá cao những nỗ lực của hai Chính phủ trong việc phối hợp triển khai thực hiện có kết quả các thỏa thuận cấp cao, cũng như các hiệp định hợp tác giữa hai Chính phủ, góp phần tích cực vào việc giữ vững ổn định chính trị, đảm bảo an ninh, quốc phòng và phát triển kinh tế-xã hội của mỗi nước. Tổng Bí thư đề nghị hai Chính phủ tiếp tục phối hợp chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương tích cực triển khai thực hiện Thỏa thuận giữa hai Bộ Chính trị, tăng cường phối hợp chặt chẽ và nhịp nhàng tại các diễn đàn đa phương quốc tế, phối hợp thực hiện tốt trách nhiệm của mỗi nước với tư cách thành viên của Cộng đồng ASEAN. ​Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong chân thành cảm ơn Tổng Bí thư đã dành thời gian tiếp Đoàn; nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu to lớn của Việt Nam trong việc thực hiện Nghị quyết Đại hội XI của Đảng. Ông tin tưởng vững chắc rằng, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ vượt qua những khó khăn, thử thách, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội lần thứ XI của Đảng, tổ chức thành công Đại hội Đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng. ​Thủ tướng Thongsing Thammavong đã thông báo với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng một số nét khái quát về tình hình các mặt của Lào gần đây và kết quả chuyến thăm, làm việc của Đoàn tại Việt Nam. Ông bày tỏ vui mừng về mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Lào-Việt Nam tiếp tục được củng cố và tăng cường, ngày càng phát triển đi vào chiều sâu, hiệu quả và thiết thực. Ông chân thành cảm ơn Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn dành cho Lào sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn, kịp thời và có hiệu quả; khẳng định Chính phủ Lào sẽ phối hợp chặt chẽ cùng với Chính phủ Việt Nam triển khai thực hiện có hiệu quả các Thỏa thuận giữa hai Đảng, hai nước, góp phần làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ đặc biệt Lào-Việt Nam./.
-----------------
