http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-tiep-pho-thu-tuong-trung-quoc-truong-cao-le/333260.vnp
-----------------
Tổng Bí thư tiếp Phó Thủ tướng Trung Quốc Trương Cao Lệ
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp ông Trương Cao Lệ, Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Quốc vụ viện Trung Quốc. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 17/7, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Trung Quốc do ​ông Trương Cao Lệ, Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Quốc vụ viện Trung Quốc dẫn đầu, đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Tổng Bí thư hoan nghênh ​Phó Thủ tướng Trương Cao Lệ và các thành viên trong đoàn thăm Việt Nam; đánh giá cao ý nghĩa quan trọng của chuyến thăm đối với quan hệ hai Đảng, hai nước Việt Nam-Trung Quốc hiện nay, nhất là khi hai nước đang triển khai nhiều hoạt động có ý nghĩa chào mừng 65 Năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Tổng Bí thư nhờ chuyển lời thăm hỏi thân thiết và lời chúc tốt đẹp tới Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình và các nhà lãnh đạo Đảng và Nhà nước Trung Quốc; bày tỏ cảm ơn chân thành về sự tiếp đón trọng thị và nồng hậu mà lãnh đạo Đảng, Nhà nước Trung Quốc đã dành cho Tổng Bí thư và Đoàn Đại biểu cấp cao Việt Nam trong chuyến thăm chính thức Trung Quốc vào tháng 4/2015. Tổng Bí thư khẳng định, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt-Trung; đánh giá cao kết quả cuộc hội đàm giữa ​ông Trương Cao Lệ và ông Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam về phương hướng và những biện pháp phát triển quan hệ song phương trong thời gian tới, trong đó có hợp tác thực chất trên lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư, biến các thỏa thuận thành các dự án hợp tác cụ thể. Tổng Bí thư đề nghị hai bên nghiêm túc thực hiện nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước, tăng cường giao lưu, hợp tác thực chất, hiệu quả trên mọi lĩnh vực, từng bước giải quyết các vấn đề còn tồn tại, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định và hợp tác trong khu vực. ​Phó Thủ tướng Trương Cao Lệ chân thành cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã dành thời gian tiếp đoàn; trân trọng chuyển lời thăm hỏi của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình đến Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và lãnh đạo cấp cao của Đảng và Nhà nước Việt Nam; đánh giá cao sự phát triển tích cực, tốt đẹp của quan hệ hai Đảng, hai nước kể từ sau chuyến thăm chính thức Trung Quốc gần đây của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; ca ngợi những thành tựu mà Đảng Cộng sản và nhân dân Việt Nam đạt được trong công cuộc đổi mới cũng như vai trò và vị thế quốc tế của Việt Nam trong khu vực và thế giới ngày càng được nâng cao. ​Phó Thủ tướng Trương Cao Lệ báo cáo với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng kết quả hội đàm với Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, nội dung hội kiến với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; khẳng định Đảng và Nhà nước Trung Quốc hết sức coi trọng quan hệ láng giềng hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện với Việt Nam, mong muốn cùng Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam tiếp tục vun đắp, xây dựng mối quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước Trung Quốc-Việt Nam không ngừng được củng cố và phát triển lành mạnh, ổn định, vì lợi ích căn bản và lâu dài của nhân dân hai nước./.
-----------------
