http://www.vietnamplus.vn/van-de-bien-dong-anh-huong-toi-niem-tin-hai-nuoc-viettrung/333253.vnp
-----------------
Vấn đề Biển Đông ảnh hưởng tới niềm tin hai nước Việt-Trung
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp ông Trương Cao Lệ, Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Quốc vụ viện Trung Quốc. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 17/7, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp ông Trương Cao Lệ, Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Quốc vụ viện Trung Quốc đang có chuyến thăm Việt Nam. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hoan nghênh Phó Thủ tướng Trương Cao Lệ thăm Việt Nam, cho rằng chuyến thăm có ý nghĩa quan trọng trong bối cảnh hai nước Việt Nam-Trung Quốc kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.| Qua Phó Thủ tướng Trương Cao Lệ, Chủ tịch nước gửi lời thăm hỏi thân thiết và lời chúc tốt đẹp tới Tổng Bí thư- Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình và các lãnh đạo cấp cao của Trung Quốc. Phó Thủ tướng Trung Quốc Trương Cao Lệ cảm ơn Chủ tịch nước Trương Tấn Sang dành thời gian tiếp, trân trọng chuyển lời thăm hỏi và lời chúc tốt đẹp của Tổng Bí thư-Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình đến Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và các đồng chí lãnh đạo Việt Nam. Phó Thủ tướng Trương Cao Lệ nêu rõ, mục đích chuyến thăm Việt Nam lần này là nhằm cùng với Chính phủ Việt Nam triển khai thực hiện các thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao hai nước, theo đó hai bên cùng nỗ lực đưa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện ngày càng đi vào chiều sâu, thực chất và hiệu quả; duy trì các cuộc tiếp xúc cấp cao và các cấp, kịp thời trao đổi ý kiến về những vấn đề quan trọng trong quan hệ song phương và khu vực; chủ động tháo gỡ những vướng mắc; tăng cường hợp tác thực chất trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch, có giải pháp để cân bằng cán cân thương mại, tăng cường đầu tư những dự án có tính tiêu biểu về công nghệ hiện đại của Trung Quốc; đồng thời phối hợp nâng cao năng lực và hiệu quả trong sản xuất, đem lại lợi ích cho cả hai bên. Về vấn đề trên biển, hai bên nhất trí không mở rộng tranh chấp, không làm gia tăng căng thẳng, giải quyết ổn thỏa các bất đồng và cùng nhau hợp tác trong những lĩnh vực ít nhạy cảm trên biển, đưa quan hệ Trung-Việt phát triển ổn định, lâu dài. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh, trong tình hình quốc tế và khu vực diễn biến phức tạp như hiện nay, để quan hệ hai nước phát triển lành mạnh, ổn định, lâu dài, trước hết cần phải tăng cường tạo sự tin cậy chính trị trên cơ sở thực hiện đúng các thỏa thuận cấp cao hai nước. Chỉ có sự tin cậy lẫn nhau trên cơ sở thực sự tôn trọng lợi ích chính đáng của nhau, bình đẳng, chân thành và bằng hành động cụ thể thì mới đem lại những hiệu quả thực chất trong quan hệ hợp tác. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Phó Thủ tướng Trương Cao Lệ cũng điểm lại những mốc quan trọng trong quan hệ hai nước thông qua các chuyến thăm lẫn nhau của lãnh đạo cấp cao trong những năm gần đây. Trong bối cảnh như vậy, Chủ tịch nước đánh giá cao việc lãnh đạo hai Đảng, hai Nhà nước thường xuyên duy trì tiếp xúc cấp cao, nhằm đạt được những nhận thức chung quan trọng, thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt-Trung phát triển tích cực. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hoan nghênh các nội dung hợp tác của Chính phủ hai nước, cho rằng các nội dung đó đã cụ thể hóa các thỏa thuận của cấp cao hai nước. Chính phủ hai nước cần tăng cường kiểm tra, đôn đốc, coi trọng thực hiện tất cả các lĩnh vực đã thỏa thuận, đạt hiệu quả cao trên thực tế, phù hợp với lợi ích căn bản và lâu dài của nhân dân hai nước, đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và thế giới. Đề cập đến các mục tiêu thỏa thuận về hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch, Chủ tịch nước cho rằng, mặc dù đã nhiều lần trao đổi các giải pháp thúc đẩy, nhưng một số mục tiêu vẫn chưa đạt yêu cầu đề ra, như vấn đề cân bằng kim ngạch thương mại hai chiều, Việt Nam vẫn nhập siêu từ Trung Quốc ngày càng lớn. Thời gian tới, để tiếp tục tăng cường trao đổi thương mại hai nước, Chính phủ Trung Quốc cần sớm có giải pháp để cùng phía Việt Nam khắc phục tình hình này. Chủ tịch nước đề nghị phía Trung Quốc tăng cường đầu tư những dự án công nghệ hiện đại tại Việt Nam, mở rộng hợp tác du lịch hai nước… Về tình hình Biển Đông, Chủ tịch nước cho rằng hai bên cũng đã nhiều lần trao đổi, trải qua nhiều khó khăn mới đạt được các thỏa thuận và nhận thức chung hai nước, vì vậy, hai bên cần thực hiện nghiêm túc các thỏa thuận đã có. Thực hiện tốt các thỏa thuận này sẽ mở ra những triển vọng giải quyết thỏa đáng các vấn đề trên biển. Chủ tịch nước nhấn mạnh, đây là vấn đề rất hệ trọng ảnh hưởng đến niềm tin của nhân dân hai nước và quan hệ giữa hai Đảng, hai Nhà nước. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chúc chuyến thăm của Phó Thủ tướng Quốc vụ viện Trung Quốc Trương Cao Lệ thành công tốt đẹp ./.
-----------------
