http://www.vietnamplus.vn/can-hinh-thanh-khung-the-che-dac-biet-dot-pha-cho-van-don/441215.vnp
-----------------
Cần hình thành khung thể chế đặc biệt, đột phá cho Vân Đồn
-----------------
Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình phát biểu tại buổi làm việc với tỉnh Quảng Ninh. (Ảnh: Trung Nguyên/TTXVN) Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình và Đoàn công tác của Chính phủ vừa làm việc với lãnh đạo chủ chốt tỉnh Quảng Ninh về Đề án xây dựng Đơn vị hành chính-kinh tế đặc biệt Vân Đồn.  Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình nhấn mạnh yêu cầu tiên quyết cho sự thành công của mô hình này là hình thành khung thể chế đặc biệt, đột phá, vượt trội. “Nói cách khác là thể chế cạnh tranh dựa trên nền tảng xác định lợi thế về địa kinh tế đặc biệt, riêng có, vượt trội của Vân Đồn, đặt trong bối cảnh toàn cầu hóa, giao lưu đầu tư, thương mại quốc tế, nếu không, khó có thể cạnh tranh, tạo động lực và huy động nguồn lực đầu tư. Cần có định hướng phát triển khác biệt, cạnh tranh lành mạnh với các đơn vị trình Đề án, cạnh tranh hơn so với các đặc khu trong khu vực và quốc tế,” Phó Thủ tướng lưu ý.  Thời gian tới, Phó Thủ tướng đề nghị Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ninh chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, các bộ, cơ quan liên quan khẩn trương hoàn thiện Đề án, từ đó khẩn trương đề xuất chính sách, quy định trong dự án Luật Đơn vị hành chính-kinh tế đặc biệt.  Việc hoàn thiện Đề án cần xuất phát từ nguyên tắc hình thành thể chế “hành chính đặc biệt” đồng bộ, phục vụ vận hành thể chế, cơ cấu “kinh tế đặc biệt” với cơ chế quản lý hành chính thông thoáng, các chính sách thu hút đầu tư về thuế, đất đai... Việc nghiên cứu, hoàn thiện đề xuất chính sách cần theo hướng tập trung lựa chọn, đề xuất những lĩnh vực mũi nhọn đột phá, có lợi thế vượt trội nhằm phát huy tối đa tiềm năng, lợi thế về du lịch biển, nghỉ dưỡng, công nghiệp giải trí, casino, phát triển dịch vụ y tế cao cấp, nông nghiệp, công nghiệp công nghệ cao, công nghệ sạch, nghiên cứu hình thành khu vực trung chuyển, logistic, hậu cần vận tải biển quốc tế... tạo cơ sở, định hướng để thu hút các nhà đầu tư quốc tế có tiềm lực tài chính mạnh - Phó Thủ tướng nêu rõ.  Phó Thủ tướng lưu ý trong thời gian xây dựng dự án Luật, tỉnh cần quản lý chặt chẽ quy hoạch, hạ tầng, dân cư hiện tại, có chính sách nhập cư phù hợp, đặc biệt giữ gìn, bảo tồn đầy đủ các yếu tố tự nhiên như rừng, các đảo, nguồn nước ngọt, môi trường sinh thái, các di tích lịch sử và các lợi thế của Vân Đồn; chuẩn bị xây dựng đội ngũ cán bộ, xây dựng cơ chế thu hút nguồn nhân lực chuyên nghiệp, có trình độ cao đồng bộ với chính sách ưu đãi về thuế thu nhập cá nhân, bảo hiểm và an sinh xã hội. Bên cạnh đó, tỉnh cần xây dựng một bộ máy chính quyền hiện đại, gọn nhẹ, hiệu lực, hiệu quả, được phân cấp mạnh về thẩm quyền quản lý. Các thể chế, chính sách này phải bảo đảm tính nhất quán, ổn định và lâu dài, trên cơ sở đánh giá, phân tích hết sức kỹ lưỡng.  Báo cáo với Phó Thủ tướng và đoàn công tác, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Đức Long cho biết: Việc xây dựng đơn vị phải có thể chế đủ mạnh với nền hành chính hiện đại, bộ máy quản lý tinh gọn, hiệu quả, thủ tục hành chính đơn giản, thuận lợi, cơ chế và chính sách ưu đãi vượt trội, cạnh tranh toàn cầu ở mức cao nhất. Về mô hình đơn vị hành chính​-kinh tế đặc biệt Vân Đồn, tỉnh Quảng Ninh kiến nghị xây dựng mô hình và hệ thống chính trị theo hướng tổ chức lại các cơ quan tham mưu, giúp việc theo hướng tinh gọn, hiệu quả, hiện đại. Thực hiện 1 cấp đơn vị hành chính và 2 cấp quản lý, nhất thể hoá chức danh bí thư và chủ tịch Ủy ban Nhân dân khu, dưới khu là cấp tiểu khu trên cơ sở sắp xếp lại 12 xã, thị trấn hiện nay của Vân Đồn./.
-----------------
