http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-sinh-hung-tiep-thu-tuong-lao/333246.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Thủ tướng CHDCND Lào
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Thủ tướng CHDCND Lào Thongsing Thammavong đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 17/7, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tiếp Thủ tướng nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Thongsing Thammavong và Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Lào đang có chuyến thăm Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng chúc mừng những thành tựu to lớn mà Đảng, Quốc hội, Chính phủ và nhân dân Lào anh em đã đạt được trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước những năm qua, nhất là những kết quả đạt được nhằm triển khai Nghị quyết Đại hội lần thứ IX; đồng thời tin tưởng Đại hội Đảng Nhân dân cách mạng Lào lần thứ X sẽ thành công tốt đẹp. Vui mừng thông báo quan hệ hữu nghị hợp tác giữa Quốc hội hai nước đang phát triển tốt đẹp, hai bên đã tích cực phối hợp, hỗ trợ nhau đăng cai tổ chức thành công các sự kiện liên nghị viện khu vực và quốc tế, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị thời gian tới, hai bên tiếp tục phối hợp chặt chẽ trong các hoạt động đối ngoại của nghị viện, hợp tác chặt chẽ tiến trình giám sát đảm bảo thực hiện có hiệu quả các dự án hợp tác đầu tư giữa hai nước. Quốc hội hai nước tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm nhằm không ngừng nâng cao vai trò của Quốc hội trong đời sống chính trị, kinh tế của đất nước, nâng cao vai trò, trách nhiệm của người đại biểu nhân dân. Bày tỏ vui mừng sang thăm Việt Nam, Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong cho biết ,chuyến thăm không chỉ góp phần củng cố và tăng cường hơn nữa mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào mà còn là dịp học hỏi những kinh nghiệm qu​ý báu của Việt Nam trong phát triển kinh tế xã hội. Bày tỏ hài lòng về những thành quả hợp tác tốt đẹp trên mọi lĩnh vực mà hai nước đạt được thời gian qua, Thủ tướng Lào đề nghị hai bên tiếp tục triển khai hiệu quả Thỏa thuận đã đạt được tại cuộc gặp thường niên giữa hai Bộ Chính trị, tiếp tục trao đổi đoàn cấp cao, phối hợp tổ chức các ngày lễ lớn của hai nước, phối hợp triển khai tốt các thỏa thuận hợp tác an ninh, quốc phòng, hợp tác kinh tế; phối hợp triển khai đồng bộ, hiệu quả các thỏa thuận, hiệp định thương mại song phương hai nước mới được ký kết. Thủ tướng Lào cho biết Quốc hội Lào đang trong quá trình sửa đổi Hiến pháp năm 2015; mong muốn Quốc hội Việt Nam với kinh nghiệm của mình sẽ hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực này cũng như ủng hộ Lào đảm nhiệm thành công vai trò chủ tịch ASEAN trong năm 2016./.
-----------------
