http://www.vietnamplus.vn/cung-huu-nghi-viettrung-bieu-tuong-tinh-huu-nghi-hai-nuoc/333188.vnp
-----------------
Cung Hữu nghị Việt-Trung - biểu tượng tình hữu nghị hai nước
-----------------
Phó Thủ tướng Quốc vụ viện Trung Quốc Trương Cao Lệ và các đại biểu xem mô hình Cung Hữu nghị Việt-Trung. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm Việt Nam, sáng 17/7, Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Quốc vụ viện Trung Quốc Trương Cao Lệ và Đoàn công tác đã tới thăm, khảo sát công trình xây dựng Cung Hữu nghị Việt-Trung tại đường Lê Quang Đạo, Mỹ Đình, Từ Liêm, Hà Nội. Cùng với việc phát triển quan hệ giữa hai Đảng và hai Nhà nước, quan hệ hợp tác hữu nghị giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Trung Quốc trong những năm qua đã có nhiều hoạt động đa dạng, phong phú. Xuất phát từ mong muốn có một cơ sở vật chất tốt hơn để quần chúng nhân dân tới sinh hoạt, giao lưu, tổ chức các hoạt động hữu nghị giữa nhân dân hai nước và các hoạt động quốc tế khác, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc đã quyết định tặng nhân dân Việt Nam công trình Cung Hữu nghị Việt-Trung. Chính phủ Việt Nam giao nhiệm vụ cho Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam làm chủ đầu tư dự án, triển khai giải phóng mặt bằng 3,3ha, xây dựng hạ tầng kỹ thuật và hàng rào bao quanh khu đất bằng vốn đối ứng của Việt Nam . Tại công trình xây dựng Cung Hữu nghị Việt-Trung, ông Vũ Xuân Hồng, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam - đơn vị chủ đầu tư dự án, đã thông báo với Phó Thủ tướng Quốc vụ viện Trung Quốc Trương Cao Lệ và Đoàn công tác về tình hình thi công Cung hữu nghị Việt-Trung thời gian qua. Bắt đầu từ ngày 9/10/2004, Liên hiệp đã tổ chức cắm mốc địa điểm xây dựng Cung Hữu nghị Việt-Trung với sự có mặt của nguyên Thủ tướng Việt Nam Phan Văn Khải và nguyên Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo. Vào tháng 6/2011, được Chính phủ ủy quyền, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam đã phê duyệt Dự án đầu tư tổng thể xây dựng Cung Hữu nghị Việt-Trung với tổng mức đầu tư khoảng 799 tỷ đồng, trong đó nguồn vốn viện trợ không hoàn lại của Trung Quốc khoảng 631 tỷ đồng (tương ứng với 200 triệu nhân dân tệ), nguồn vốn đối ứng của Việt Nam khoảng 168 tỷ đồng. Ngày 4/3, nhà thầu là Tập đoàn Vân Nam, Trung Quốc, bắt đầu chính thức thi công. Thời gian qua, được sự quan tâm chỉ đạo của Chính phủ, các bộ, ngành, chính quyền địa phương hai nước, đội ngũ kiến trúc sư, kỹ sư, chuyên gia Trung Quốc và Việt Nam đã có nhiều nỗ lực để công trình Cung Hữu nghị Việt-Trung từng bước được hiện thực hóa, dự kiến sẽ hoàn thành và đi vào hoạt động từ năm 2017. Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Vũ Xuân Hồng nhấn mạnh, Cung Hữu nghị Việt-Trung sẽ là công trình tiêu biểu, góp phần tăng cường tình đoàn kết hữu nghị giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Trung Quốc. Phó Thủ tướng Quốc vụ viện Trung Quốc Trương Cao Lệ phát biểu bày tỏ vui mừng vì công trình Cung Hữu nghị Việt-Trung do Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam làm chủ đầu tư, đang được Tập đoàn Vân Nam, Trung Quốc khẩn trương thi công. Ông nhấn mạnh, Cung Hữu nghị Việt-Trung là công trình tiêu biểu tượng trưng cho tình hữu nghị Trung Quốc-Việt Nam. Sau khi hoàn thành đưa vào sử dụng, Cung Hữu nghị Việt-Trung sẽ là nơi nhân dân hai nước giao lưu, học hỏi lẫn nhau, không chỉ cho hiện tại mà còn phục vụ cho thế hệ mai sau. Tập đoàn Vân Nam hết sức coi trọng, đảm bảo chất lượng xây dựng, trong các khâu từ xây dựng quy hoạch, thi công trang trí nội thất, trang thiết bị cần phải được xây dựng, lắp đặt hài hòa với xung quanh, đạt tiêu chuẩn chất lượng cao. Ghi nhận đề xuất của Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Phó Thủ tướng Quốc vụ viện Trung Quốc Trương Cao Lệ nêu rõ, phương án thiết kế nội thất được xây dựng từ năm 2005, do đó đơn vị đảm nhận phần thiết kế nội thất của Trung Quốc lưu ý khi hoàn thành xây dựng Cung Hữu nghị Việt-Trung vào năm 2017, phần nội thất phải đảm bảo đạt tiêu chuẩn cao và hiện đại./.
-----------------
