http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gap-mat-doan-dai-bieu-hiep-hoi-doanh-nghiep-nho-va-vua/333086.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gặp mặt Đoàn đại biểu Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang với đại biểu doanh nhân, doanh nghiệp tiêu biểu. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Nhân kỷ niệm 10 năm thành lập Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam, chiều 16/7, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp mặt thân mật Đoàn đại biểu doanh nghiệp, doanh nhân tiêu biểu của Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam. Tại buổi gặp mặt, Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam Cao Sỹ Kiêm báo cáo sau 10 năm thành lập, Hiệp hội doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam đã phát triển ở 55 Hiệp hội cấp tỉnh, thành phố với 52.000 hội viên hoạt động ở hầu khắp các lĩnh vực, ngành kinh tế đất nước. Các doanh nghiệp nhỏ và vừa ngày càng đóng vai trò tích cực là 1 trong 4 động lực quyết định đến phát triển kinh tế của đất nước. Hàng năm, các doanh nghiệp nhỏ và vừa đóng góp khoảng 40% GDP; 30% nộp ngân sách nhà nước; 33% giá trị sản lượng công nghiệp; 30% giá trị hàng hóa xuất khẩu và thu hút trên 50% lực lượng lao động của cả nước; giữ vai trò lớn, nòng cốt giải quyết vấn đề an sinh xã hội. Mặt khác, các doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam đã góp phần đáng kể nguồn cân đối ngoại tệ thông qua xuất khẩu, khôi phục và giữ gìn phát triển các làng nghề thủ công truyền thống; bước đầu đã tham gia vào quá trình hình thành mối lên kết doanh nghiệp nhỏ và vừa với các doanh nghiệp lớn… Các doanh nghiệp, doanh nhân tiêu biểu của Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam đã báo công với Chủ tịch nước về ý tưởng hình thành, xây dựng, phát triển thành công và những khó khăn, trở ngại trong quá trình hoạt động của doanh nghiệp. Phát biểu tại buổi gặp mặt, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chúc mừng Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam và các doanh nghiệp, doanh nhân tiêu biểu nhân kỷ niệm 10 năm thành lập Hiệp hội. Đồng thời, biểu dương những cố gắng và sự phát triển rõ rệt của Hiệp hội trong 10 năm qua, Chủ tịch nước nhấn mạnh doanh nghiệp nhỏ và vừa chiếm hơn 90% tổng số doanh nghiệp của cả nước, có vai trò rất quan trọng tạo việc làm, thu nhập, bảo đảm đời sống của người lao động, tạo ra của cải cho xã hội, hàng hóa xuất khẩu; đóng góp to lớn vào duy trì sự ổn định và sự phát triển kinh tế-xã hội đất nước. Chủ tịch nước khẳng định, các doanh nghiệp nhỏ và vừa có vai trò hết sức quan trọng đối với sự ổn định và phát triển kinh tế-xã hội đất nước, luôn được Đảng, Nhà nước và cả xã hội quan tâm tạo điều kiện, hỗ trợ phát triển mạnh mẽ, có hiệu quả hơn nữa. Chủ tịch nước mong rằng, trong thời gian tới, Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa tiếp tục tục thu hút thêm được nhiều doanh nghiệp nhỏ và vừa tham gia; tích cực tham gia vào phản biện, đóng góp xây dựng luật pháp, cơ chế, chính sách đối với doanh nghiệp nhỏ và vừa. Mặt khác, Hiệp hội doanh nghiệp nhỏ và vừa cần làm tốt việc hỗ trợ các doanh nghiệp thành viên về tư vấn pháp luật, tiếp cận các nguồn lực, chuyển giao khoa học công nghệ, thông tin thị trường, kết nối liên doanh, liên kết, bảo hộ bản quyền, các quyền và lợi ích hợp pháp của hội viên. Chủ tịch nước căn dặn các doanh nghiệp nhỏ và vừa phải nỗ lực hơn nữa để vươn lên. Nhất là các doanh nghiệp nhỏ và vừa phải có chiến lược phát triển dài hạn, đổi mới công nghệ, thiết bị, công tác quản lý, nâng cao tay nghề người lao động, mẫu mã sản phẩm, đáp ứng nhu cầu của thị trường trong và ngoài nước; nâng cao chất lượng, hiệu quả, sức cạnh tranh. Đồng thời, các doanh nghiệp nhỏ và vừa cần tăng cường hợp tác, liên doanh, liên kết hỗ trợ lẫn nhau và với các doanh nghiệp lớn trong và ngoài nước để tham gia được vào các chuỗi giá trị của những ngành, các sản phẩm lớn. Chủ tịch nước tin tưởng, doanh nghiệp nhỏ và vừa Việt Nam sẽ tận dụng được thời cơ, vượt qua được thách thức, tiếp tục phát triển, ngày càng lớn mạnh, có những đóng góp lớn cho đất nước./.
-----------------
