http://www.vietnamplus.vn/trao-huy-hieu-50-nam-tuoi-dang-tang-ong-truong-vinh-trong/333083.vnp
-----------------
Trao Huy hiệu 50 năm tuổi Đảng tặng ông Trương Vĩnh Trọng
-----------------
Ông Lê Hồng Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư gắn Huy hiệu 50 năm tuổi Đảng cho ông Trương Vĩnh Trọng. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 16/7, tại Hà Nội, Đảng ủy cơ quan Ban Nội chính Trung ương tổ chức Lễ trao Huy hiệu 50 năm, 30 năm tuổi Đảng tặng các đảng viên của Đảng bộ. Thay mặt Bộ Chính trị, Ban Bí thư, ông Lê Hồng Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư, Phó trưởng Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng đã trao Huy hiệu 50 năm tuổi Đảng tặng ông Trương Vĩnh Trọng, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ, Phó trưởng Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng. Chúc mừng ông Trương Vĩnh Trọng đã vinh dự nhận Huy hiệu 50 năm tuổi Đảng, ông Lê Hồng Anh nhấn mạnh đây là sự ghi nhận của Ðảng đối với những công lao, cống hiến của các vị cho sự nghiệp cách mạng của Ðảng và dân tộc. Ông Trương Vĩnh Trọng đã trải qua nhiều cương vị công tác khác nhau từ cơ sở đến Trung ương. Dù ở cương vị công tác nào, ông luôn tuyệt đối trung thành với Đảng, với Tổ quốc và Nhân dân; kiên định mục tiêu, lý tưởng của Đảng; giữ gìn phẩm chất đạo đức cách mạng của người đảng viên cộng sản, không ngừng học tập, tu dưỡng, rèn luyện, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ mà Đảng và Nhân dân giao phó. Là cán bộ cao cấp của Đảng và Nhà nước, ông Trương Vĩnh Trọng luôn sâu sát cơ sở, tôn trọng và lắng nghe ý kiến của cán bộ, đảng viên và Nhân dân, phát huy trí tuệ tập thể trong hoạt động lãnh đạo; giữ vững nguyên tắc trong xử lý các công việc; tận tình giúp đỡ, truyền đạt kinh nghiệm cho lớp cán bộ đi sau và luôn gần gũi với quần chúng nhân dân. Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh mong các đảng viên Đảng bộ cơ quan Ban Nội chính Trung ương phấn đấu noi theo tấm gương sáng của ông Trương Vĩnh Trọng và các vị lãnh đạo, thế hệ đi trước, tích cực tu dưỡng, học tập, rèn luyện, giữ gìn tư cách, phẩm chất của người đảng viên, hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao, góp phần thiết thực vào công tác xây dựng đảng bộ, chi bộ trong sạch vững mạnh, xứng đáng với niềm tin, sự mong đợi của Đảng và Nhân dân. Tại buổi lễ, ông Trương Vĩnh Trọng bày tỏ xúc động được nhận phần thưởng cao quý của Đảng trao tặng; khẳng định sẽ tiếp tục phấn đấu, giữ gìn đạo đức, lối sống của người đảng viên, tiếp tục đóng góp trí tuệ, kinh nghiệm góp phần xây dựng Đảng, đóng góp vào sự nghiệp chung của Đảng, dân tộc. Tại buổi lễ, ông Ngô Minh Tuấn, đảng viên của Đảng bộ Ban Nội chính Trung ương đã được trao tặng Huy hiệu 30 năm tuổi Đảng./.
-----------------
