http://www.vietnamplus.vn/viettrung-day-manh-hop-tac-thuc-chat-cung-co-loi-giua-hai-nuoc/333078.vnp
-----------------
Việt-Trung đẩy mạnh hợp tác thực chất cùng có lợi giữa hai nước
-----------------
Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đón và hội đàm với Phó Thủ tướng Quốc vụ viện Trung Quốc Trương Cao Lệ. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 16/7, tại Trụ sở Văn phòng Chính phủ, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã hội đàm với Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Quốc Vụ viện Trung Quốc Trương Cao Lệ và đoàn đại biểu Trung Quốc. Hai bên đi sâu trao đổi và đạt nhiều nhận thức chung quan trọng về việc triển khai hiệu quả, thiết thực các nhận thức chung quan trọng của lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước, thúc đẩy quan hệ Việt-Trung phát triển lành mạnh, ổn định. Hai bên nhất trí thực hiện các biện pháp hữu hiệu nhằm đẩy mạnh hợp tác thực chất cùng có lợi trên các lĩnh vực, đưa hợp tác kinh tế thương mại giữa hai nước phát triển ổn định, cân bằng, lành mạnh; tích cực nghiên cứu, trao đổi về việc xây dựng các Khu hợp tác kinh tế qua biên giới Việt-Trung; phối hợp giải quyết các vướng mắc trong các dự án hợp tác tại Việt Nam; khuyến khích các địa phương, nhất là các địa phương biên giới hai nước mở rộng giao lưu, hợp tác cùng có lợi nhằm tăng cường hơn nữa giao lưu, hợp tác và phát triển kinh tế khu vực biên giới. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao việc Trung Quốc khẳng định sẽ tiếp tục nhập khẩu các mặt hàng nông, lâm, thủy sản của Việt Nam và hỗ trợ Việt Nam trong một số dự án về cơ sở hạ tầng, phát triển y tế-giáo dục ở các tỉnh biên giới... Về vấn đề trên biển, hai bên nhất trí nghiêm túc tuân thủ các nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước về việc kiểm soát tốt bất đồng trên biển, không có hành động làm phức tạp, mở rộng tranh chấp, cùng nhau duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông; thực hiện nghiêm túc, đầy đủ “Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam-Trung Quốc” và “Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông” (DOC), sớm cùng các nước ASEAN hoàn tất xây dựng “Bộ Quy tắc về ứng xử của các bên ở Biển Đông” (COC); xử lý thỏa đáng các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, cùng nhau giữ gìn môi trường hòa bình, ổn định trên biển; góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt-Trung phát triển lành mạnh, ổn định, bền vững. Sau hội đàm, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phó Thủ tướng Trương Cao Lệ đã chứng kiến lễ ký “Kế hoạch thực thi Hiệp định Văn hóa giữa Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa giai đoạn 2016-2018”./.
-----------------
