http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-quoc-phong-cuba-danh-gia-cao-chuyen-tham-viet-nam/441203.vnp
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Cuba đánh giá cao chuyến thăm Việt Nam
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Thượng tướng Leopoldo Cintra Frias, Ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên Hội đồng Nhà nước, Bộ trưởng Bộ các lực lượng vũ trang Cách mạng Cuba trong chuyến thăm hữu nghị chính thức Việt Nam vào năm 2014. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Ngày 13/4, tại trụ sở Đại sứ quán Việt Nam tại Cuba, Đại sứ Nguyễn Trung Thành đã tiếp và làm việc với Thượng tướng Leopoldo Cintra Frias, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Các lực lượng vũ trang cách mạng Cuba (MINFAR). Cùng dự có một số tướng lĩnh đại diện cho các cục, đơn vị trực thuộc Bộ và Cơ quan Tùy viên quốc phòng Việt Nam tại Cuba. Theo phóng viên tại La Habana, Bộ trưởng Cintra Frias đánh giá cao kết quả chuyến thăm Việt Nam vừa qua của Đoàn cấp cao MINFAR và gửi lời cảm ơn tới lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Bộ Quốc phòng Việt Nam đã dành cho đoàn sự đón tiếp nồng nhiệt, trọng thị và tạo điều kiện cho đoàn thăm quan một số đơn vị chủ lực của Quân đội nhân dân Việt Nam. Ông Cintra Frias khẳng định chuyến thăm đã góp phần củng cố thêm quan hệ hợp tác giữa hai Bộ Quốc phòng, ngày càng đi sâu vào chiều sâu. Hai bên chia sẻ kinh nghiệm trong huấn luyện, cải tiến vũ khí và đào tạo. Theo đó, Bộ Quốc phòng Cuba sẽ tiếp tục nhận đào tạo các học viên quân y, chính trị cho Việt Nam trong những năm tới. Bộ trưởng Cintra Frias cũng đánh giá cao những thành tựu kinh tế, xã hội mà Việt Nam đạt được trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc và chia sẻ một số nét chính về tình hình Cuba trong thời gian gần đây. Đại sứ Nguyễn Trung Thành cũng thông báo một số nét chính về tình hình chính trị, kinh tế xã hội Việt Nam, cũng như những tiến triển trong quan hệ hợp tác song phương giữa hai nước.​ Dựa trên nền tảng những tình cảm vô tư, trong sáng và thủy chung giữa 2 dân tộc, lịch sử hợp tác trên nhiều lĩnh vực và việc chia sẻ nhiều nét tương đồng về chính tri-xã hội, Đại sứ Nguyên Trung Thành bày tỏ tin tưởng quan hệ hai nước sẽ tiếp tục đi vào chiều sâu, mang lại những lợi ích thiết thực cho quá trình phát triển của cả hai đất nước anh em./.
-----------------
