http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tiep-pho-thu-tuong-quoc-vu-vien-trung-quoc/333074.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Phó Thủ tướng Quốc vụ viện Trung Quốc
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng tiếp Phó Thủ tướng Quốc vụ viện Trung Quốc Trương Cao Lệ đang có chuyến thăm Việt Nam. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 16/7, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp ông Trương Cao Lệ, Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Quốc vụ viện Trung Quốc đang có chuyến thăm Việt Nam. Nhiệt liệt hoan nghênh Phó Thủ tướng Trương Cao Lệ thăm Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định chuyến thăm có ý nghĩa quan trọng, diễn ra trong năm hai nước Việt Nam-Trung Quốc kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Quan hệ hai nước đang trên đà cải thiện và phát triển tích cực, lãnh đạo hai Đảng, hai nước duy trì tiếp xúc, trao đổi thường xuyên, đạt nhiều nhận thức chung quan trọng về thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt-Trung phát triển ổn định, bền vững. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, là hai nước láng giềng, quan hệ hai nước 65 năm qua có lúc thăng trầm, nhưng hữu nghị vẫn luôn là dòng chảy chính trong quan hệ giữa hai Đảng, hai nước. Việt Nam nhận thức sâu sắc về quan hệ đặc biệt giữa hai nước được các thế hệ lãnh đạo tiền bối Việt Nam và Trung Quốc dày công vun đắp, là tài sản chung vô cùng quý báu mà hai nước phải cùng nhau gìn giữ, vun đắp ngày càng tốt đẹp hơn để quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt-Trung được thực thi một cách sâu rộng, tốt đẹp và hiệu quả. Thủ tướng khẳng định, Việt Nam trước sau như một hết sức coi trọng việc duy trì và phát triển ổn định, bền vững quan hệ hợp tác hữu nghị với Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc và luôn xác định đây là chủ trương nhất quán, lâu dài và là sự lựa chọn chiến lược, ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai nước cần tăng cường hợp tác hữu nghị, xử lý thỏa đáng bất đồng, cùng nhau tạo dựng môi trường hòa bình, ổn định để tập trung hợp tác phát triển. Đây là lợi ích chung căn bản, to lớn và lâu dài của hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt-Trung. Về phần mình, Phó Thủ tướng Trương Cao Lệ khẳng định Trung Quốc luôn coi trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác với Việt Nam, sẽ nỗ lực hết mình để cùng với Viện Nam đưa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, thực chất và hiệu quả. “Mục đích chuyến thăm Việt Nam của tôi là cùng với các đồng chí Việt Nam triển khai những thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao hai nước. Đó là tăng cường hữu nghị, tin cậy chính trị; xử lý thỏa đáng bất đồng, hợp tác thực chất, cùng có lợi, cùng thắng, đưa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung-Việt phát triển lành mạnh, ổn định, lâu dài,” Phó Thủ tướng Trương Cao Lệ phát biểu. Với nhận thức chung này, tại cuộc tiếp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phó Thủ tướng Trương Cao Lệ cùng đề cập và nhất trí việc hai bên tăng cường tin cậy chính trị thông qua việc duy trì các cuộc tiếp xúc và trao đổi cấp cao; đồng thời thông qua tiếp xúc, hai bên cần kịp thời trao đổi ý kiến về những vấn đề trọng đại trong quan hệ hai nước; kịp thời tháo gỡ những vướng mắc phát sinh trong quá trình hợp tác; bảo đảm cho quan hệ hai nước phát triển theo quỹ đạo đúng đắn. Phó Thủ tướng Trương Cao Lệ cho biết Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình coi trọng cao độ lời mời thăm Việt Nam của các nhà lãnh đạo Việt Nam và đề nghị hai bên phối hợp chặt chẽ để thu xếp cho chuyến thăm này. Ông Trương Cao Lệ cũng nhắc lại lời của các nhà lãnh đạo Trung Quốc mời Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sớm thăm chính thức Trung Quốc. Hai bên cũng nhất trí việc hai nước tăng cường hợp tác thực chất trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch. Hai bên tin tưởng kim ngạch thương mại song phương sẽ đạt mốc 100 tỷ USD trong thời gian ngắn tới và nhất trí bảo đảm quan hệ kinh tế thương mại phát triển theo hướng cân bằng, chất lượng, hiệu quả, mang lại lợi ích cho cả hai bên. Phó Thủ tướng Trương Cao Lệ thừa nhận quan hệ thương mại mất cân bằng và Trung Quốc xuất siêu lớn sang Việt Nam; đồng thời cam kết tạo thuận lợi và tăng cường nhập khẩu hàng hóa của Việt Nam, trong đó có gạo. Hai bên nhất trí phát huy tốt vai trò của hai Nhóm công tác hợp tác về cơ sở hạ tầng và tiền tệ; đồng thời nhất trí thảo luận về việc phía Trung Quốc mong muốn tham gia đầu tư một số dự án xây dựng cơ sở hạ tầng lớn tại Việt Nam cũng như các ý tưởng về kết nối chiến lược phát triển hai nước, hợp tác nâng cao năng lực sản xuất. Hai bên nhất trí khuyến khích tăng cường giao lưu, hợp tác giữa các địa phương, nhất là các địa phương biên giới. Thúc đẩy xây dựng khu kinh tế xuyên biên giới giữa hai nước. Tăng cường giao lưu nhân dân, nhất là giao lưu thế hệ trẻ. Hợp tác trong đào tạo cán bộ. Về vấn đề trên biển, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên tuân thủ các thỏa thuận và nhận thức chung quan trọng của lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước về việc kiểm soát tốt bất đồng trên biển, không có hành động làm phức tạp, mở rộng tranh chấp, cùng nhau duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông; thực hiện nghiêm túc, đầy đủ “Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết các vấn đề trên biển Việt Nam-Trung Quốc” và “Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông” (DOC), sớm cùng các nước ASEAN hoàn tất xây dựng “Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông” (COC), xử lý thỏa đáng các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Luật biển của Liên hợp quốc năm 1982, cùng nhau giữ gìn môi trường hòa bình, ổn định cho phát triển của hai nước và của khu vực. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên triển khai hiệu quả cơ chế đàm phán về vấn đề trên biển, thúc đẩy giải quyết thỏa đáng các vấn đề liên quan; tích cực triển khai đầy đủ những lĩnh vực hợp tác đã nhất trí, trong đó có việc thúc đẩy đàm phán phân định đi đôi với hợp tác cùng phát triển ở khu vực ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ. Về vấn đề này, Phó Thủ tướng Trương Cao Lệ nhất trí với ý kiến của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đồng thời nhấn mạnh hai bên cần nghiêm túc thực hiện các thỏa thuận mà lãnh đạo cấp cao hai nước đã thống nhất; không mở rộng tranh chấp, không làm gia tăng căng thẳng, phức tạp thêm tình hình; kiểm soát có hiệu quả mọi bất đồng và cùng nhau hợp tác trong những lĩnh vực ít nhạy cảm trên biển./.
-----------------
