http://www.vietnamplus.vn/ve-thong-tin-hoa-ky-huy-cuoc-hop-voi-phai-doan-lanh-dao-tp-hcm/333064.vnp
-----------------
Chương trình của Bí thư Thành ủy TP.HCM tại Hoa Kỳ diễn ra bình thường
-----------------
Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình phát biểu tại buổi họp báo. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Tại Họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao ngày 16/7, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình đã thông báo hoạt động đối ngoại của Việt Nam trong thời gian tới. Trả lời câu hỏi của phóng viên Thông tấn xã Việt Nam đề nghị khẳng định thông tin vừa qua chính quyền thành phố Sacramento, Hoa Kỳ hủy cuộc họp với phái đoàn từ Việt Nam do ông Lê Thanh Hải, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh dẫn đầu, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình cho biết chương trình làm việc của đoàn do Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Lê Thanh Hải dẫn đầu thăm bang California, Hoa Kỳ vẫn diễn ra bình thường. Trong khuôn khổ chuyến thăm, vào sáng 14/7 theo giờ địa phương, Thống đốc bang California, ông Edmud Jerry Brown và ông Lê Thanh Hải đã có cuộc gặp. Trong cuộc gặp hai bên đã bàn thảo các biện pháp nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị hợp tác tiềm năng giữa Thành phố Hồ Chí Minh và bang California. Trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam đối với việc Iran và nhóm P5+1 đã đạt được thỏa thuận “lịch sử” về vấn đề hạt nhân Iran, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình cho biết: “Việt Nam hoan nghênh nỗ lực của các bên liên quan để đạt Thỏa thuận toàn diện giữa Iran và P5+1 về vấn đề hạt nhân Iran ngày 14/7. Chúng tôi coi đây là đóng góp quan trọng, tích cực vào ổn định an ninh của khu vực và thế giới.” Tại họp báo, Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình đã trả lời câu hỏi về việc báo chí Hoa Kỳ đăng tin 1 công dân Việt Nam có tên là Ngô Minh Hiếu bị tòa án Hoa Kỳ kết án 13 năm tù về hành vi tin tặc. Ông Lê Hải Bình cho biết: “Các cơ quan đại diện Việt Nam tại Hoa Kỳ đang phối hợp với các cơ quan chức năng ở trong nước cũng như các cơ quan chức năng sở tại làm rõ thêm các thông tin liên quan đến vụ việc này. Bộ Ngoại giao cũng chỉ đạo các cơ quan đại diện Việt Nam tại Hoa Kỳ đề nghị phía Hoa Kỳ cho phép thăm lãnh sự đối với công dân này và tiến hành các biện pháp nhằm đảm bảo được cao nhất các quyền của công dân." Tại họp báo, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết: "Bắt đầu từ 16/7, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Quốc vụ viện Trung Quốc Trương Cao Lệ thăm Việt Nam và có cuộc hội đàm với Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Tại cuộc hội đàm, hai bên sẽ trao đổi các biện pháp nhằm thúc đẩy hợp tác thực chất chất giữa hai nước trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư đạt tiến triển mới, thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển ổn định, lành mạnh bền vững"./.
-----------------
