http://www.vietnamplus.vn/xac-minh-cu-the-thong-tin-tau-trung-quoc-dam-chim-tau-ca-viet-nam/333059.vnp
-----------------
Xác minh cụ thể thông tin tàu Trung Quốc đâm chìm tàu cá Việt Nam
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình phát biểu tại buổi họp báo. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Tại Họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao ngày 16/7, Người ​phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình đã thông báo hoạt động đối ngoại của Việt Nam trong thời gian tới. Về việc trước thông tin tàu cá Quảng Ngãi của Việt Nam trong khi khai thác ở khu vực quần đảo Hoàng Sa đã bị tàu Trung Quốc đâm chìm, Người ​phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết: “Trong thời gian qua, có một số thông tin về việc tàu Trung Quốc đâm chìm tàu cá của Việt Nam. Ngay khi có những thông tin này, các cơ quan chức năng của Việt Nam đã tích cực xác minh cụ thể các tình tiết để có cơ sở đấu tranh về đối ngoại. Tuy nhiên chúng tôi khẳng định rằng Hoàng Sa và vùng biển xung quanh quần đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tái phán của Việt Nam, đồng thời là ngư trường truyền thống của ngư dân Việt Nam." "Vì vậy, chúng tôi phản đối mạnh mẽ mọi hành động ngăn cản ngư dân Việt Nam hoạt động trên ngư trường truyền thống của mình.” Trả lời câu hỏi về việc Trung Quốc kêu gọi Philippines từ bỏ nỗ lực giải quyết tranh chấp Biển Đông trước tòa án quốc tế để đàm phán trực tiếp với Bắc Kinh, Người ​phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết: “Lập trường của Việt Nam đối với những vấn đề liên quan đến tranh chấp ở Biển Đông là rõ ràng và nhất quán. Việt Nam chủ trương giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông thông qua các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982.” ​Trả lời câu hỏi liên quan vụ tàu cá QNg 95924 TS cùng 33 ngư dân bị Brunei bắt giữ hồi tháng 5, bị Brunei đưa ra xét xử hồi tháng 6, ông Lê Hải Bình cho biết: "Theo thông tin của Đại sứ quán Việt Nam tại Brunei, ngày 12/7, Đại sứ quán đã phối hợp cùng các cơ quan chức năng sở tại cũng như gia đình thu xếp cho 2 ngư dân ở trong tuổi vị thành niên được về nước sau khi tòa án Brunei đã ra phán quyết. Đối với 31 ngư dân hiện đang bị giam giữ tại nhà giam ở Brunei, tình hình sức khỏe của các ngư dân hiện nay ổn định; trong đó 21 ngư dân sẽ hết hạn tù ngày 16/7 và 8 ngư dân hết hạn tù vào 29/7, và hai ngư dân là chủ tàu và thuyền trưởng hết hạn tù vào ngày 29/9." Người phát ngôn cho biết: "Trong thời gian đó, Đại sứ quán Việt Nam tại Brunei sẽ cố gắng phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng của Brunei đảm bảo việc duy trì, bảo quản tàu cá cũng như chuẩn bị các thủ tục thu xếp cho các ngư dân này về nước sau khi mãn hạn tù"./.
-----------------
