http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-su-lanh-dao-cua-dang-doi-voi-bao-dam-an-ninh-trat-tu/333044.vnp
-----------------
Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với bảo đảm an ninh, trật tự
-----------------
Toàn cảnh Hội nghị. (Ảnh : Trí Dũng/TTXVN) Sáng 16/7, tại Hà Nội, Bộ Chính trị đã triệu tập Hội nghị cán bộ toàn quốc để quán triệt, triển khai thực hiện Chỉ thị số 46 của Bộ Chính trị về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác bảo đảm an ninh, trật tự trong tình hình mới. Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nguyễn Phú Trọng chủ trì Hội nghị. Tham dự Hội nghị có ông Trương Tấn Sang, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước; các vị Ủy viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư; các vị bí thư tỉnh ủy, thành ủy, chủ tịch ủy ban Nhân dân tỉnh, thành phố, bí thư đảng ủy trực thuộc Trung ương; các vị trưởng ban đảng Trung ương, bí thư ban cán sự đảng, đảng đoàn trực thuộc Trung ương; các vị lãnh đạo các cơ quan, đơn vị trực thuộc Trung ương. Hội nghị đã nghe ông Lê Hồng Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư quán triệt các nội dung cơ bản Chỉ thị của Bộ Chính trị về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác bảo đảm an ninh, trật tự trong tình hình mới; Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ trưởng Bộ Công an báo cáo tình hình an ninh, trật tự nổi lên trong thời gian gần đây; lãnh đạo Bộ Ngoại giao, Bộ Quốc phòng, Bộ Thông tin và Truyền thông, Ban Tuyên giáo Trung ương, Thành ủy Hà Nội, Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh báo cáo bổ sung làm rõ những nội dung, công việc cụ thể cần làm để thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả Chỉ thị của Bộ Chính trị. Lãnh đạo Ban Đối ngoại Trung ương thông báo nhanh kết quả chuyến thăm Hoa Kỳ của ổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Phát biểu kết luận Hội nghị, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phân tích, làm sáng tỏ thêm một số diễn biến cơ bản của tình hình trong nước và thế giới; khẳng định đây là một Hội nghị rất quan trọng và cần thiết, được tổ chức do đòi hỏi của tình hình, nhiệm vụ công tác bảo vệ an ninh, trật tự trong tình hình mới. Vấn đề mấu chốt là phải quán triệt sâu sắc và chỉ đạo tổ chức thực hiện quyết liệt những nhiệm vụ, giải pháp mà Chỉ thị của Bộ Chính trị đã đề ra. Tổng Bí thư yêu cầu các Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, các lãnh đạo chủ chốt các bộ, ban, ngành, địa phương, trước hết là người đứng đầu trực tiếp lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện có hiệu quả Chỉ thị, tạo chuyển biến thực sự về nhận thức và hành động trong công tác bảo đảm an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự, an toàn xã hội, bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền quốc gia, bảo vệ Đảng, bảo vệ chế độ, bảo vệ nhân dân, giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để xây dựng và phát triển đất nước; bảo vệ an toàn tuyệt đối các sự kiện chính trị quan trọng của đất nước, chuẩn bị và tiến hành thành công đại hội đảng bộ các cấp và Đại hội lần thứ XII của Đảng./.
-----------------
