http://www.vietnamplus.vn/so-tien-nha-nuoc-phai-boi-thuong-trong-6-thang-dau-nam-tang-manh/333001.vnp
-----------------
Số tiền Nhà nước phải bồi thường trong 6 tháng đầu năm tăng mạnh
-----------------
Chánh văn phòng Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao Nguyễn Việt Hùng trao quyết định tạm đình chỉ thi hành án đối với ông Nguyễn Thanh Chấn. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Theo số liệu từ Bộ Tư Pháp, số tiền Nhà nước phải bồi thường trong 6 tháng đầu năm đối với các quyết định giải quyết bồi thường, bản án, quyết định về giải quyết bồi thường đã có hiệu lực pháp luật đã tăng hơn 2 lần so với cùng kỳ năm 2014. Cụ thể, theo Chánh Văn phòng, người phát ngôn Bộ Tư Pháp Trần Tiến Dũng, trong 6 tháng đầu năm 2015, các Bộ, ngành, địa phương đã thụ lý giải quyết 73 vụ việc, trong đó 24 vụ việc thụ lý mới. Cơ quan có thẩm quyền cũng đã giải quyết xong 30/73 việc. Số tiền Nhà nước phải bồi thường trong các quyết định giải quyết bồi thường, bản án, quyết định về giải quyết bồi thường đã có hiệu lực pháp luật là hơn 7,1 tỷ đồng, tăng hơn 4,6 tỷ đồng so với cùng kỳ năm 2014. Lý giải về vấn đề trên, ông Trần Việt Hưng, Phó Cục trưởng Cục Bồi thường Nhà nước, Bộ Tư Pháp cho hay: Nguyên nhân chính khiến số tiền Nhà nước phải bồi thường tăng mạnh là do số vụ việc được giải quyết đã tăng nhiều hơn so với cùng kỳ năm trước. Cụ thể, theo ông Hưng, chỉ tính riêng trong lĩnh vực giải quyết tố tụng, số vụ việc được giải quyết đã tăng gần 3 lần so với 6 tháng đầu năm 2014. Điều này dẫn đến số tiền Nhà nước phải bồi thường cũng vượt lên trên 5 tỷ đồng. “Hơn nữa, tính chất thiệt hại khiến Nhà nước phải bồi thường trong các vụ việc đã được giải quyết cũng phức tạp hơn và với số tiền lớn hơn. Điều này lý giải cho việc khoản bồi thường Nhà nước tăng đột biến trong 2 quý đầu 2015,” ông Hưng giải thích. Theo Phó Cục trưởng Trần Việt Hưng, số vụ việc được giải quyết tăng cũng là dấu hiệu tích cực cho thấy hoạt động giám sát của Quốc hội trong lĩnh vực tố tụng đã và đang đạt hiệu quả cao. Cũng trong 6 tháng đầu năm 2015, Bộ Tư Pháp đã kiểm tra theo thẩm quyền 1.542 văn bản quy phạm pháp luật và phát hiện 13 văn bản vi phạm về nội dung, thẩm quyền, giảm mạnh so với 6 tháng đầu năm 2014. Đáng chú ý, số lượng các cặp đăng ký kết hôn có yếu tố nước ngoài đã tăng mạnh so với cùng kỳ năm trước. Cụ thể, trong số hơn 451.000 cặp đã đăng ký kết hôn đã có tới 7.492 trường hợp có yếu tố nước ngoài, tăng 11,93% so với 6 tháng đầu năm 2014./.
-----------------
