http://www.vietnamplus.vn/trao-doi-kinh-nghiem-cong-tac-mat-tran-hai-nuoc-viet-namlao/333002.vnp
-----------------
Trao đổi kinh nghiệm công tác Mặt trận hai nước Việt Nam-Lào
-----------------
Ông Vũ Trọng Kim tặng hoa ông Tông Giơ Tho trước khi hội đàm. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Sáng 16/7, tại Hà Nội, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch, Tổng Thư ký Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Vũ Trọng Kim đã làm việc với đoàn đại biểu cấp cao Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước, do ông Tông Giơ Tho, Ủy viên Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Phó Chủ tịch Thường trực dẫn đầu, nhân dịp đoàn sang thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 12-18/7. Phó Chủ tịch-Tổng Thư ký Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Vũ Trọng Kim chúc mừng đoàn đại biểu Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước; đồng thời khẳng định chuyến thăm của đoàn là sự kiện quan trọng, đóng góp trực tiếp vào việc phát triển tình đoàn kết đặc biệt, quan hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước nói chung và cơ quan Mặt trận hai nước Việt Nam-Lào nói riêng. Phó Chủ tịch Thường trực Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước Tông Giơ Tho cho biết cũng như Việt Nam, năm 2015 và 2016, Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào có nhiều sự kiện trọng đại, trong đó, có kỷ niệm 40 năm Quốc khánh Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào; kỷ niệm 65 năm ngày truyền thống của Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước và Đại hội đại biểu toàn quốc Đảng Nhân dân cách mạng Lào lần thứ 10… Ông Tông Giơ Tho mong muốn hai cơ quan sẽ tiếp tục tăng cường phối hợp, góp phần vun đắp tình đoàn kết đặc biệt, quan hệ hữu nghị thủy chung gắn bó và sự hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt-Lào mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững. Tại buổi làm việc, hai cơ quan Mặt trận Việt Nam-Lào đã tập trung thảo luận về kinh tế-xã hội hai nước; việc chuẩn bị hội nhập cộng đồng chung ASEAN vào cuối năm 2015; trao đổi kinh nghiệm trong việc bồi dưỡng cán bộ, đổi mới phương thức hoạt động để có sự phối hợp tốt hơn trong thời gian tới./.
-----------------
