http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-phoi-hop-giua-mat-tran-hai-nuoc-viet-namlao/332859.vnp
-----------------
Tăng cường phối hợp giữa Mặt trận hai nước Việt Nam-Lào
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân tiếp ông Tông Giơ Tho, Phó Chủ tịch Thường trực Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Chiều 15/7, tại Hà Nội, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã tiếp ông Tông Giơ Tho, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Thường trực Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước. Nhiệt liệt chào mừng đoàn đại biểu Mặt trận Lào xây dựng đất nước đến thăm, làm việc tại Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân cho biết Việt Nam đang chuẩn bị cho Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, trong đó có nội dung phát huy vai trò hợp tác giữa hai nước nói chung và Mặt trận hai nước nói riêng. Vì vậy chuyến thăm và làm việc của đoàn Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước với Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam rất có ý nghĩa. Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân mong muốn tại hội đàm giữa hai cơ quan Mặt trận Việt Nam-Lào, hai bên sẽ trao đổi kinh nghiệm trong việc bồi dưỡng cán bộ, đổi mới phương thức hoạt động để có sự phối hợp tốt hơn trong thời gian tới. Ông Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam sẽ nỗ lực, làm hết sức mình để giáo dục, tuyên truyền cho thế hệ trẻ về tình đoàn kết đặc biệt, quan hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt-Lào. Phó Chủ tịch Thường trực Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước Tông Giơ Tho cảm ơn sự đón tiếp chân thành của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; đồng thời khẳng định Đảng, nhân dân Lào luôn ghi nhận và cảm ơn sự giúp đỡ chí tình của Đảng, Nhà nước, nhân dân Việt Nam trong suốt quá trình đấu tranh giải phóng dân tộc và xây dựng đất nước. Ông Tông Giơ Tho hy vọng chuyến thăm và làm việc với Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam sẽ góp phần tăng cường mối quan hệ hợp tác giữa hai cơ quan Mặt trận nói riêng và hai nước Việt Nam-Lào nói chung; đồng thời khẳng định quyết tâm phấn đấu kế thừa, vun đắp tình đoàn kết đặc biệt, quan hệ hữu nghị thủy chung gắn bó và sự hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt-Lào mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững./.
-----------------
