http://www.vietnamplus.vn/viet-nambangladesh-tang-phat-trien-quan-he-huu-nghi-truyen-thong/332848.vnp
-----------------
Việt Nam-Bangladesh tăng phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh tiếp ngài Shahab Ullah. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngày 15/7, tại trụ sở Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Nhân dân Bangladesh Shahab Ullah nhân dịp bắt đầu nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống với Bangladesh cũng như với các nước khu vực Nam Á nói chung và hoan nghênh Bangladesh tăng cường hợp tác với các nước Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam. Hai bên đánh giá cao quan hệ hợp tác kinh tế giữa hai nước ngày càng mở rộng, kim ngạch thương mại song phương những năm gần đây đã tăng trưởng mạnh từ mức 93 triệu USD năm 2009 lên mức 710 triệu USD năm 2014; hợp tác quốc phòng và an ninh đạt được những bước phát triển tích cực. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đề nghị hai bên tích cực phối hợp để triển khai đầy đủ và hiệu quả các thỏa thuận đã ký kết cũng như các kết quả đã đạt được trong chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Sheikh Hasina tháng 11/2012; khai thác các tiềm năng hợp tác giữa hai nước về kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục, hợp tác kỹ thuật. Đại sứ Shahab Ullah cho biết Bangladesh đánh giá cao những thành tựu trong phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam cũng như vai trò và vị thế của Việt Nam ở khu vực; bày tỏ mong muốn thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực mà Việt Nam có thế mạnh như nông nghiệp, nuôi trồng chế biến thủy sản, ximăng, cơ khí, dệt may. Đại sứ Shahab Ullah cũng khẳng định mong muốn hai nước tiếp tục duy trì truyền thống hợp tác và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế và Liên hợp quốc. Hai bên nhất trí sẽ tích cực phối hợp, hợp tác để chuẩn bị cho chuyến thăm của Tổng thống Bangladesh Abdul Hamid theo lời mời của Chủ tịch nước Việt Nam Trương Tấn Sang./.
-----------------
