http://www.vietnamplus.vn/to-chuc-mittinh-lon-ky-niem-70-nam-tong-tuyen-cu-lan-dau-tien/332811.vnp
-----------------
Tổ chức míttinh lớn kỷ niệm 70 năm Tổng tuyển cử lần đầu tiên
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm và chúc Tết gia đình cụ Hoàng Trung Nguyên là gia đình có công với cách mạng (nơi ở của các đại biểu về dự Quốc dân Đại hội Tân Trào năm 1945) ở xã Tân Trào, huyện Sơn Dương. (Ảnh: Nguyễn Khang - TTXVN) Ngày 15/7, thông tin với báo chí về Kế hoạch Kỷ niệm 70 năm ngày Tổng tuyển cử đầu tiên bầu ra Quốc hội Việt Nam (6/1/1946-6/1/2016), Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cho biết, dự kiến sẽ tổ chức hai cuộc míttinh gồm míttinh kỷ niệm 70 năm Quốc dân đại hội Tân Trào tại xã Tân Trào, huyện Sơn Dương, tỉnh Tuyên Quang và míttinh kỷ niệm 70 năm Tổng tuyển cử lần đầu tiên bầu ra Quốc hội tại Nhà Quốc hội, Ba Đình, Hà Nội. Chuỗi các hoạt động kỷ niệm sự kiện này sẽ bắt đầu từ giữa năm 2015 kéo dài đến tháng 1/2016 với nhiều hình thức khác nhau. Ngoài hai cuộc míttinh lớn, còn có nhiều hoạt động quan trọng khác như phát động sáng tác ca khúc về Quốc hội Việt Nam; gặp gỡ các thế hệ đại biểu Quốc hội ở Trung ương và địa phương; hội thảo khoa học “Quốc hội Việt Nam 70 năm hình thành và phát triển” tại hai miền Nam, Bắc; xuất bản sách ảnh “70 năm Quốc hội Việt Nam;" sản xuất phim tư liệu về “70 năm Quốc hội Việt Nam;” phát động và trao Giải thưởng báo chí viết về đề tài Quốc hội và Hội đồng nhân dân hướng tới kỷ niệm 70 năm ngày Tổng tuyển cử đầu tiên; chương trình về nguồn tham quan Nhà lưu niệm Khu di tích Ban thường trực Quốc hội tại tỉnh Tuyên Quang… Việc tổ chức kỷ niệm 70 năm ngày Tổng tuyển cử đầu tiên bầu ra Quốc hội Việt Nam là một hoạt động lớn trong năm 2016 nhằm để toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ôn lại lịch sử hình thành, phát triển; ghi nhận những thành tựu và rút ra những bài học kinh nghiệm mà Quốc hội Việt Nam đã đạt được trọng 70 năm qua; góp phần nâng cao nhận thức của người dân về Quốc hội và hoạt động của Quốc hội. Theo bà Nguyễn Thanh Hải, phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, việc tổ chức kỷ niệm được triển khai với các hình thức phong phú có trọng tâm trọng điểm; lồng ghép với việc tuyên truyền thực hiện Hiến pháp gắn với các hoạt động kỷ niệm các ngày lễ lớn trong năm 2015-2016 đảm bảo các yêu cầu thiết thực, an toàn, tiết kiệm, hiệu quả, không phô trương hình thức và tạo không khí phấn khởi, thi đua lao động sản xuất trong mọi tầng lớp nhân dân. Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc mong muốn các cơ quan báo chí mở các chuyên mục, chuyên đề, chuyên san, phụ san, các số báo đặc biệt để tuyên truyền thường xuyên, kịp thời về các hoạt động kỷ niệm ngày Tổng tuyển cử đầu tiên bầu ra Quốc hội Việt Nam; nhấn mạnh đến vai trò, đóng góp của Quốc hội trong chặng đường 30 năm đổi mới đất nước. Ông Nguyễn Hạnh Phúc cũng chỉ đạo các đơn vị của Văn phòng Quốc hội cung cấp thông tin kịp thời cho các cơ quan thông tấn, báo chí, kịp thời chuyển tải thông tin về các hoạt động kỷ niệm 70 năm ngày Tổng tuyển cử đầu tiên bầu ra Quốc hội Việt Nam một cách nhanh chóng, kịp thời, khách quan và đầy đủ nhất./. 
-----------------
