http://www.vietnamplus.vn/hoan-thanh-125-vi-tri-moc-giap-bien-gioi-lao-tren-dia-ban-son-la/332778.vnp
-----------------
Hoàn thành 125 vị trí mốc giáp biên giới Lào trên địa bàn Sơn La
-----------------
Lễ ký kết Biên bản cuộc họp Việt Nam-Lào tăng cường hợp tác biên giới. (Ảnh: Hoàng Chương/TTXVN) Theo Ban chỉ đạo cắm mốc biên giới tỉnh Sơn La, đến nay trên địa bàn biên giới Việt Nam-Lào, đoạn giữa tỉnh Sơn La với 2 tỉnh Hủa Phăn, Luông Pha Băng (Lào) hai bên đã khảo sát và xây dựng hoàn thành 125 vị trí mốc tương ứng với 126 cột mốc, trong đó có 124 cột mốc đơn và 1 cột mốc đôi và 9 cọc dấu phụ. Sơn La là tỉnh miền núi cao, có 250 km đường biên giới giáp 2 tỉnh Hủa Phăn và Luông Pha Băng (nước Cộng hòa Dân chủ nhân dân Lào). Theo đó Sơn La có 5 huyện, 17 xã biên giới gồm 297 bản với gần 93.000 khẩu thuộc 7 dân tộc cùng chung sống là Thái, Khơ Mú, Mông, Lào, Xinh Mun, Mường, Kinh. Khu vực biên giới của tỉnh Sơn La chủ yếu là đồng bào dân tộc thiểu số sinh sống, được Đảng, Nhà nước đặc biệt quan tâm đầu tư phát triển kinh tế - xã hội, an ninh quốc phòng. Theo đánh giá của Tổ chuyên viên liên hợp pháp lý - kỹ thuật cắm mốc biên giới Việt Nam-Lào, cặp tỉnh Sơn La - Hủa Phăn, sau khi tiến hành khảo sát, kiểm tra và xác định đường biên giới trên thực địa tại khu vực mốc 255 cửa khẩu Loóng Sập - Pa Háng, mốc 222 cửa khẩu Nà Cài - Sốp Đung. Đồng thời kiểm tra 3 điểm trên thực địa bằng máy GPS hai tần số (máy định vị tọa độ qua vệ tinh) thuộc khu vực mốc 192 - 193 đoạn biên giới giữa 2 tỉnh Sơn La - Hủa Phăn, các vị trí đặt mộc đều đảm bảo chuẩn xác. Hệ thống cột mốc này đã khẳng định được sự phù hợp với thực tế của đường biên giới, luật pháp quốc tế và là cơ sở pháp lý quan trọng để hai tỉnh Sơn La (Việt Nam) và Hủa Phăn (Lào) thực hiện việc quản lý, bảo vệ biên giới và được nhân dân, chính quyền các cấp hai bên tôn trọng, vun đắp tình hữu nghị đoàn kết tốt đẹp giữa nhân dân hai bên biên giới Việt Nam-Lào, Sơn La - Hủa Phăn, Sơn La - Luông Pha Băng./.
-----------------
