http://www.vietnamplus.vn/nghi-sy-my-ra-tuyen-bo-ky-niem-binh-thuong-hoa-voi-viet-nam/332675.vnp
-----------------
Nghị sỹ Mỹ ra tuyên bố kỷ niệm bình thường hóa với Việt Nam
-----------------
Thượng nghị sỹ Sheldon WhiteHouse. (Nguồn: urbantimes.co) Ngày 14/7, Thượng nghị sỹ Sheldon WhiteHouse đã ra tuyên bố kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hoa Kỳ. Thượng viện Hoa Kỳ cũng đã công bố bản ghi nhận của Quốc hội đăng toàn văn tuyên bố nêu trên của Thượng nghị sỹ Sheldon Whitehouse. Tuyên bố của Thượng nghị sỹ Sheldon Whitehouse nhấn mạnh 20 năm bình thường hóa quan hệ là một dấu mốc lịch sử; hai bên đã vượt qua những vết thương của chiến tranh và hướng tới tương lai hai nước trở thành đối tác và bạn bè; nhân dân Hoa Kỳ và Việt Nam có thể tự hào về những tiến bộ đã đạt được trong việc xây dựng nền hòa bình và tình hữu nghị lâu dài. Tuyên bố nhấn mạnh chuyến thăm Hoa Kỳ của Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng là một chuyến thăm lịch sử. Trong chuyến thăm, hai bên đã thảo luận về những lợi ích chung và những cơ hội để hợp tác chặt chẽ hơn về một loạt các vấn đề, bao gồm ổn định khu vực, hợp tác kinh tế cũng như giải quyết những hậu quả của chiến tranh. Tuyên bố bày tỏ mong muốn cùng hợp tác để thúc đẩy hơn nữa quan hệ giữa Hoa Kỳ và Việt Nam. Trong bối cảnh Hoa Kỳ và Việt Nam tiếp tục làm sâu sắc hơn quan hệ, hai nước cần tiếp tục giải quyết những vấn đề do chiến tranh để lại, đặc biệt là những hậu quả với sức khỏe và môi trường của chất da cam và các chất diệt cỏ khác. Tuyên bố đánh giá cao sự lãnh đạo của Thượng nghị sỹ Patrick Leahy trong các dự án tẩy độc ở sân bay Đà Nẵng cũng như các điểm nóng khác và hỗ trợ cho các chương trình y tế và hỗ trợ cho người tàn tật và kêu gọi tiếp tục ủng hộ những sáng kiến tăng cường hơn quan hệ. Tuyên bố cũng nêu bật vai trò lớn của Thượng nghị sỹ John McCain cùng với Thượng nghị sỹ John Kerry trong việc thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước./.
-----------------
