http://www.vietnamplus.vn/doan-uy-ban-kiem-tra-ky-luat-tw-dcs-trung-quoc-tham-tp-hcm/332633.vnp
-----------------
Đoàn Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật TW ĐCS Trung Quốc thăm TP HCM
-----------------
Chủ tịch UBND TP.Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân và Phó Bí thư Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Dương Hiểu Độ cùng đoàn đại biểu. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 14/7, ông Lê Hoàng Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã tiếp ông Dương Hiểu Độ, Phó Bí thư Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Bộ Giám sát Trung Quốc đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Thay mặt lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh, ông Lê Hoàng Quân chúc mừng Đoàn đại biểu cấp cao Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Bộ Giám sát Trung Quốc thăm và làm việc tại Việt Nam. Theo ông Lê Hoàng Quân, bên cạnh sự hợp tác cấp cao giữa Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thanh tra Chính phủ Việt Nam với Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Bộ Giám sát Trung Quốc, hai bên có thể tăng cường hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm trong việc giám sát, kiểm tra kỷ luật Đảng ở cấp độ các địa phương với nhau. Điểm qua một số quan hệ hợp tác trên các lĩnh vực giữa Thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương của Trung Quốc trong thời gian qua, ông Lê Hoàng Quân cho biết, hiện Thành phố Hồ Chí Minh đã tăng cường hợp tác với nhiều địa phương của Trung Quốc như Thượng Hải, Quảng Châu, Quảng Đông, Quảng Tây, Sơn Đông… và đã đạt được nhiều kết quả nổi bật. Điều này góp phần thể hiện mối quan hệ tốt đẹp giữa các địa phương của Việt Nam và Trung Quốc thời gian qua. Cảm ơn sự đón tiếp nhiệt tình và chu đáo của lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh, ông Dương Hiểu Độ cho rằng, việc một số tỉnh, thành phố của Trung Quốc kết nghĩa với Thành phố Hồ Chí Minh sẽ là cơ hội để hai bên hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm. Trong công tác kiểm tra kỷ luật Đảng, Trung Quốc rất coi trọng kinh nghiệm của Việt Nam. Lãnh đạo Trung Quốc sẽ tạo điều kiện để thúc đẩy mối quan hệ giữa các địa phương, kế thừa và phát huy mối quan hệ hợp tác giữa hai nước, đồng thời tăng cường tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước./.
-----------------
