http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-bao-ve-tuyet-doi-an-toan-dai-hoi-dang-cac-cap/332628.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng: Bảo vệ tuyệt đối an toàn đại hội Đảng các cấp
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu kết luận Hội nghị. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Chiều 14/7, tại Trụ sở Chính phủ, Ban chỉ đạo phòng, chống tội phạm của Chính phủ (gọi tắt là Ban chỉ đạo 138/CP) đã tổ chức Hội nghị trực tuyến kiểm điểm công tác 6 tháng đầu năm 2015, xác định những nội dung cần tập trung chỉ đạo 6 tháng cuối năm. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Trưởng Ban chỉ đạo chủ trì Hội nghị. Đồng chủ trì Hội nghị có Đại tướng Trần Đại Quang, Bộ trưởng Bộ Công an, Phó Trưởng ban Thường trực Ban chỉ đạo. Theo Đại tướng Trần Đại Quang, 6 tháng đầu năm, các cấp, các ngành, các địa phương đã thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả các nghị quyết, chỉ thị của Đảng, Nhà nước về phòng chống tội phạm và chương trình mục tiêu quốc gia phòng chống tội phạm, phòng chống ma túy, phòng chống buôn bán người. Công tác đấu tranh phòng chống tội phạm đã có những chuyển biến tích cực, kéo giảm tỷ lệ gia tăng tội phạm, trật tự an toàn xã hội được bảo đảm. Bộ Công an cũng đã phối hợp với các bộ, ngành liên quan tăng cường lực lượng, triển khai đồng bộ các biện pháp phòng ngừa, đấu tranh với các loại tội phạm và vi phạm pháp luật, đẩy mạnh công tác nghiệp vụ cơ bản, kết hợp phòng ngừa xã hội với phòng ngừa nghiệp vụ, liên tục mở các cao điểm tấn công trấn áp tội phạm, trong đó tập trung tại các tuyến, địa bàn trọng điểm về an ninh trật tự, triệt phá nhiều băng nhóm tội phạm nguy hiểm, các vụ án lớn về kinh tế, ma túy, tội phạm công nghệ cao. Ngành tiếp tục duy trì, nhân rộng mô hình phối hợp lực lượng cảnh sát giao thông, cảnh sát hình sự, cảnh sát cơ động tuần tra, kiểm soát, xử lý vi phạm, phòng ngừa, ngăn chặn tội phạm, đẩy mạnh công tác truy bắt, vận động các đối tượng truy nã ra đầu thú, nhất là số đối tượng đặc biệt nguy hiểm, giải quyết nhiều tụ điểm phức tạp về an ninh trật tự, không để phát sinh điểm nóng; chỉ đạo nâng cao chất lượng công tác xử lý tin báo tố giác tội phạm. Công tác quản lý Nhà nước về trật tự xã hội có chuyển biến tích cực, nhất là công tác quản lý cư trú, quản lý các ngành nghề kinh doanh có điều kiện về an ninh trật tự. Báo cáo của Ban chỉ đạo 138/CP cho thấy, từ đầu năm đến nay, lực lượng chức năng đã điều tra, khám phá trên 21.400 vụ phạm pháp hình sự, bắt và xử lý gần 42.000 đối tượng; triệt phá trên 1.200 băng, nhóm tội phạm; phát hiện 7.800 vụ phạm tội về kinh tế, 114 vụ tham nhũng, trên 6.400 vụ vi phạm pháp luật về môi trường... Các ngành chức năng đã đấu tranh quyết liệt làm giảm mức độ phức tạp của tội phạm có tổ chức, hầu hết các loại án nghiêm trọng đều giảm so với cùng kỳ năm trước; án kinh tế phát hiện nhiều hơn 11,1% số vụ, 3,2% số đối tượng. Các mặt công tác quản lý hành chính về trật tự xã hội được tăng cường và hiệu quả hơn... Phát biểu kết luận Hội nghị, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá tình hình trật tự, an toàn xã hội 6 tháng đầu năm nay có những chuyển biến tích cực, số vụ phạm pháp hình sự giảm trên 3% so với cùng kỳ năm trước là do sự quyết tâm cao của cả hệ thống chính trị. Phó Thủ tướng đánh giá cao và biểu dương sự cố gắng nhiều mặt của các cấp, các ngành, của cả hệ thống chính trị trong công tác phòng chống tội phạm, đặc biệt là các ngành công an, quân đội. Tuy nhiên, Phó Thủ tướng cũng cho rằng tình hình an ninh trật tự còn nhiều tiềm ẩn phức tạp làm nhân dân lo lắng, công tác phòng ngừa tội phạm vẫn là khâu yếu, đặc biệt phòng ngừa xã hội chưa đạt kết quả tốt, nhiều địa phương phong trào bảo vệ an ninh trật tự chưa tốt, chưa thành phong trào quần chúng rộng rãi trong nhân dân. Nguyên nhân chính là do công tác quản lý xã hội, quản lý địa bàn của các cấp, các ngành, các địa phương còn bất cập, việc tuyên truyền, vận động quần chúng chưa tốt. Một số địa bàn chưa kiên quyết trấn áp tội phạm, để tội phạm lộng hành, còn tình trạng xuê xoa, bao che của cấp ủy, chính quyền địa phương, tình trạng suy thoái của một bộ phận cán bộ chiến sỹ và sự chưa quyết tâm, quyết liệt của lực lượng công an. Điều đó đòi hỏi các cấp, các ngành, thành viên các ban chỉ đạo địa phương phải xác định rõ trách nhiệm của mình trong công tác phòng ngừa, trấn áp tội phạm. Nhấn mạnh những nhiệm vụ trọng tâm 6 tháng cuối năm, Phó Thủ tướng nêu rõ tình hình an ninh trật tự trên địa bàn không tốt là trách nhiệm của ng ười đứng đầu cấp ủy, chính quyền địa phương và lực lượng công an. Trấn áp tội phạm, đảm bảo cuộc sống bình yên cho nhân dân là nhiệm vụ liên tục phải làm. Phó Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành, địa phương tiếp tục tham mưu đẩy mạnh việc thực hiện các chỉ thị, nghị quyết của Đảng, Quốc hội, Chính phủ về phòng chống tội phạm, bảo đảm trật tự xã hội, tiếp tục phấn đấu để vượt các mục tiêu Quốc hội giao, kéo giảm tội phạm năm nay, bảo vệ tuyệt đối an toàn đại hội Đảng các cấp, tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc và các ngày lễ lớn; phải tìm rõ nguyên nhân, điều kiện phát sinh tội phạm để có giải pháp sát thực hơn của ngành, đơn vị mình. Đặc biệt, các địa phương phải có chủ trương cụ thể nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý Nhà nước về công tác phòng chống tội phạm, huy động mọi nguồn lực xã hội vào công tác phòng chống tội phạm. Cùng với đó, đổi mới, nâng cao một bước căn bản năng lực hoạt động của lực lượng chuyên trách phòng chống tội phạm, tăng cường năng lực, phương tiện đáp ứng yêu cầu trong tình hình mới. Phó Thủ tướng yêu cầu các địa phương đẩy mạnh chuyển hóa địa bàn, địa bàn không an toàn phải có giải pháp chuyển hóa, tăng cường phòng ngừa xã hội, đề xuất các giải pháp cụ thể trong công tác phòng, chống tội phạm mua bán người, được Bộ Chính trị, Ban Bí thư xác định là vấn đề nóng hiện nay. Các cấp, các ngành cần rà soát đánh giá thực trạng năng lực của cơ quan điều tra, các lực lượng chuyên trách phòng chống tội phạm, xây dựng đề án tổng kết khắc phục hạn chế, yếu kém, nâng cao khả năng phòng chống tội phạm trong tình hình mới./.
-----------------
