http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tiep-co-van-dac-biet-lien-minh-nghi-sy-nhatviet/332615.vnp
-----------------
Thủ tướng tiếp Cố vấn đặc biệt Liên minh nghị sỹ Nhật-Việt
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Cố vấn đặc biệt Liên minh nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt Tsutomu Takebe. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 14/7, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp ông Tsutomu Takebe, Cố vấn đặc biệt Liên minh nghị sỹ hữu nghị Nhật Bản-Việt Nam đang thăm làm việc tại Việt Nam. Hoan nghênh ông Tsutomu Takebe thăm làm việc tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng giữa Việt Nam và Nhật Bản thời gian qua tiếp tục có những bước phát triển mạnh mẽ, hiệu quả, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai nước. Đặc biệt, trong chuyến thăm làm việc tại Nhật Bản vừa qua, Thủ tướng hai nước đã thảo luận và đạt được nhiều nhận thức chung quan trọng cũng như các phương hướng lớn và biện pháp cụ thể để đưa quan hệ hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực, hiệu quả. Đánh giá cao những đóng góp tích cực của ông Tsutomu Takebe trong thúc đẩy quan hệ song phương Việt Nam-Nhật Bản, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn ông Tsutomu Takebe tiếp tục nỗ lực thúc đẩy các hoạt động hợp tác, giao lưu giữa hai nước. Theo đó, đề nghị hai bên phối hợp chặt chẽ để triển khai nhanh và thành công Dự án xây dựng trường Đại học Việt-Nhật - một dự án biểu tượng không chỉ cho thế hệ hôm nay mà còn cho các thế hệ sau; tiếp tục phối hợp để tổ chức các sự kiện giao lưu văn hóa, giao lưu nhân dân trong đó có các Lễ hội Nhật Bản tại Việt Nam cũng như các Lễ hội Việt Nam tại Nhật Bản nhằm tăng cường hữu nghị, hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa hai dân tộc và người dân hai nước. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị ông Tsutomu Takebe thúc đẩy hợp tác nông nghiệp, thủy sản giữa hai nước theo mô hình công nghệ cao, kỹ thuật cao của Nhật Bản; khuyến khích doanh nghiệp Nhật Bản tham gia vào các dự án lớn tại Việt Nam; tăng tiếp nhận thực tập sinh, tu nghiệp sinh, điều dưỡng viên và lao động Việt Nam làm việc tại Nhật Bản. Đánh giá cao chuyến thăm làm việc tại Nhật Bản của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vừa qua, ông Tsutomu Takebe cho rằng, kết quả Hội đàm giữa hai Thủ tướng thông qua truyền thông đã tạo ấn tượng sâu sắc với người dân Nhật Bản về quan hệ hai nước. “Quan hệ Nhật Bản-Việt Nam đã tiến một bước dài và ngày càng sâu sắc,” ông Tsutomu Takebe nói. Với tình cảm và kinh nghiệm 20 năm thúc đẩy giao lưu, hợp tác giữa hai nước, ông Tsutomu Takebe khẳng định sẽ tiếp tục có những đóng góp vào tăng cường và phát triển quan hệ hợp tác Việt Nam-Nhật Bản trên các lĩnh vực, nhất là thúc đẩy triển khai thành công Dự án Trường Đại học Việt-Nhật. Ông cũng cho biết sẽ thúc đẩy các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào Khu công nghệ cao Hòa Lạc cũng như tham gia vào các dự án lớn của Việt Nam như Dự án đường sắt tốc độ cao Bắc-Nam, Dự án Sân bay Quốc tế Long Thành. Về hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp, ông Tsutomu Takebe cho biết sẽ kết nối và thúc đẩy việc tiếp nhận tu nghiệp sinh Việt Nam trong lĩnh vực nông nghiệp công nghệ cao sang Nhật Bản làm việc. Ông Tsutomu Takebe khẳng định sẽ tiếp tục nỗ lực hơn nữa trong việc tổ chức các sự kiện giao lưu văn hóa, giao lưu nhân dân giữa hai nước và sẽ chuyển đề nghị của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng về việc khảo sát một vùng đất phù hợp tại Việt Nam để trồng cây hoa anh đào nổi tiếng của Nhật Bản./.
-----------------
