http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gap-mat-doan-dai-bieu-thanh-nien-kieu-bao/332589.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gặp mặt đoàn đại biểu thanh niên kiều bào
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang với đại biểu thanh niên, sinh viên Kiều bào tiêu biểu. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 14/7, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp hơn 100 đại biểu thanh thiếu niên Việt Nam đang học tập ở nước ngoài đến thủ đô Hà Nội dự Trại hè Việt Nam năm 2015, theo lời mời của Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài. Đây là các cháu có thành tích học tập tốt, tiêu biểu cho lớp trẻ Việt Nam ở nước ngoài, có tâm nguyện muốn về quê hương, tìm hiểu lịch sử, văn hóa đất nước; cuộc sống của đồng bào mọi miền Tổ quốc. Tại buổi gặp mặt, đại diện thanh niên kiều bào từ Nga, Séc, Ukraine, Bỉ, Thái Lan... đã bày tỏ niềm tự hào được mang dòng máu "Con Lạc, cháu Hồng," mong muốn các cơ quan Nhà nước của Việt Nam sẽ tổ chức nhiều hoạt động giao lưu, kết nối giữa thanh niên Việt Nam và thanh niên kiều bào; cung cấp sách học tiếng Việt cho học sinh kiều bào; nguyện tiếp tục học tập phấn đấu và được tạo cơ hội để trở về phụng sự Tổ quốc khi trưởng thành. Hoan nghênh các đại diện tiêu biểu cho thế hệ trẻ người Việt Nam ở nước ngoài từ 22 quốc gia và vùng lãnh thổ về Việt Nam dự Trại hè năm 2015; Chủ tịch nước đánh giá cao Chương trình tổ chức trại hè được Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài được tổ chức liên tục 12 năm với sự hưởng ứng nhiệt tình của cộng đồng kiều bào ở nước ngoài. Chủ tịch nhấn mạnh, thông qua Trại hè Việt Nam năm 2015, những chính sách của Đảng, Nhà nước dành cho kiều bào đang được cụ thể hóa và dần đi vào cuộc sống, tạo cơ hội để mọi tầng lớp bà con được về với quê hương, chứng kiến đổi thay của đất nước. Chủ tịch vui mừng cùng với sự phát triển hội nhập của đất nước, cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài ngày càng phát triển ở nhiều nước trên thế giới, có cuộc sống ổn định hòa nhập tốt với sở tại, luôn ủng hộ quê hương đất nước. Chủ tịch tin rằng qua các hoạt động bổ ích của trại hè, với lộ trình xuyên suốt đất nước, tại ba miền Bắc-Trung-Nam, gắn với lịch sử năm dựng nước và giữ nước của dân tộc, các thanh niên, sinh viên kiều bào thêm yêu quê hương, đất nước, phát huy lòng tự hào dân tộc, trở thành những sứ giả văn hóa, giới thiệu với bạn bè thế giới, chung vai với thế hệ trẻ trong nước phấn đấu xây dựng đất nước Việt Nam giàu mạnh. Chủ tịch nước mong muốn các cháu sinh viên học tập thành tài, tích lũy tri thức khoa học công nghệ tiên tiến của nước ngoài, tôn trọng pháp luật sở tại, giữ liên lạc thường xuyên để sớm trở thành nhịp cầu hữu nghị giữa Việt Nam với các nước./.
-----------------
