http://www.vietnamplus.vn/dang-cong-san-italy-muon-thuc-day-trao-doi-kinh-nghiem-voi-viet-nam/332484.vnp
-----------------
Đảng Cộng sản Italy muốn thúc đẩy trao đổi kinh nghiệm với Việt Nam
-----------------
Quang cảnh làm việc giữa Đoàn Ban Tuyên giáo Trung ương với Đảng Cộng sản Italy. (Ảnh: Đức Hòa/Vietnam+) Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Italy, ngày 13/7, Đoàn công tác của Ban Tuyên giáo Trung ương do Ủy viên Trung ương Đảng, Phó trưởng Ban Thường trực Ban Tuyên giáo Trung ương Vũ Ngọc Hoàng dẫn đầu đã có buổi làm việc với Đảng Cộng sản Italy. Tại buổi làm việc, Phó trưởng Ban Thường trực Ban Tuyên giáo Trung ương Vũ Ngọc Hoàng đã cảm ơn Phong trào cánh tả Italy nói chung và Đảng Cộng sản Italy nói riêng đã luôn sát cánh và ủng hộ đối với sự nghiệp cách mạng giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây, cũng như đối với công cuộc xây dựng và phát triển đất nước hiện nay của Đảng và nhân dân Việt Nam. Ông Vũ Ngọc Hoàng khẳng định, những thành tựu mà Việt Nam đạt được thời gian gần đây là do đường lối đổi mới đúng đắn của Đảng Cộng sản Việt Nam, là kết quả quá trình tìm tòi, thử nghiệm, bám sát thực tiễn, vừa làm vừa tổng kết, phấn đấu gian khổ của Đảng và nhân dân Việt Nam; trong đó, một trong những kinh nghiệm quan trọng nhất là luôn luôn tìm hiểu, lắng nghe và đáp ứng những yêu cầu của các tầng lớp nhân dân. Phó trưởng Ban Thường trực Ban Tuyên giáo Trung ương Vũ Ngọc Hoàng cũng bày tỏ tin tưởng Đảng Cộng sản Italy sẽ tiếp tục phấn đấu không ngừng để làm tròn trách nhiệm to lớn với tư cách là đảng tiên phong, điểm tựa chính trị của lực lượng công nhân và quần chúng nhân dân lao động Italy. Về phần mình, Bí thư trung ương Đảng Cộng sản Italy Maurizio Musolino đánh giá cao và chúc mừng những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử mà Đảng và nhân dân Việt Nam đã đạt được trong 30 năm Đổi mới vừa qua; cho rằng những thành quả phát triển kinh tế-xã hội hiện thực đó của Việt Nam là minh chứng sống động nhất cho nỗ lực phấn đấu và khả năng thực hiện của một đất nước do Đảng Cộng sản lãnh đạo. Hai bên cũng trao đổi những vấn đề về lý luận và thực tiễn phát triển của Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Italy, những thuận lợi và khó khăn đối với phong trào cánh tả ở Italy, trong đó có Đảng Cộng sản Italy. Bên cạnh đó, hai bên cũng trao đổi những kinh nghiệm quảng bá và phát triển văn hóa ở nước ngoài trong điều kiện hội nhập quốc tế; kinh nghiệm phát triển văn hóa, giáo dục của Italy, những thách thức đặt ra trong điều kiện nền kinh tế thị trường hiện nay. Bí thư trung ương Đảng Cộng sản Italy Cesare Musolino cũng trao đổi với đoàn Việt Nam những vấn đề về phát triển văn hóa truyền thống của Italy, mối quan hệ giữa văn hóa và con người, những vấn đề bất cập về trong xã hội tư bản hiện tại. Ông Musolino khẳng định mục tiêu của Đảng Cộng sản là đấu tranh bảo vệ quyền lợi của người lao động, bảo tồn văn hóa và phát triển xã hội trên cơ sở ứng dụng khoa học công nghệ, đánh giá cao chuyến thăm và làm việc của Đoàn Việt Nam đồng thời khẳng định đây là cơ hội để trao đổi kinh nghiệm giữa hai Đảng và là sự kiện thể hiện mối quan hệ tốt đẹp giữa hai bên. Ông Musolino cũng bày tỏ mong muốn hai Đảng sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ, tăng cường trao đổi những bài học kinh nghiệm trong quá trình phát triển, trong đó có tuyên truyền đối ngoại, nhất là về văn hóa./.
-----------------
