http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-lam-viec-voi-nha-dau-tu-tai-phu-quoc/441084.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc làm việc với nhà đầu tư tại Phú Quốc
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và các đại biểu. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Để nắm bắt tình hình thực tế, chuẩn bị cho buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Kiên Giang về chủ trương xây dựng mô hình Đặc khu kinh tế Phú Quốc, chiều 13/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng đoàn công tác của Chính phủ và lãnh đạo tỉnh Kiên Giang đã có buổi làm việc với Tập đoàn Sun Group - một trong những nhà đầu tư có các dự án du lịch lớn tại Đảo ngọc Phú Quốc - hòn đảo đẹp và lớn nhất Việt Nam, nổi tiếng thế giới với những bờ biển tuyệt đẹp và hệ sinh thái hoang sơ. [Cho ý kiến về đề án xây khu kinh tế Vân Đồn, Bắc Vân Phong, Phú Quốc] Sau khi nghe lãnh đạo Tập đoàn Sun Group báo cáo về một số dự án đã và đang triển khai tại Phú Quốc, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao Tập đoàn đã đầu tư nhiều dự án lớn trong cả nước và Phú Quốc, trong đó có tuyến cáp treo dài nhất thế giới lên đỉnh Fansipan, được ví là nóc nhà Đông Dương. Thủ tướng cho rằng, với việc đầu tư dự án có số vốn lớn, bài bản và hệ thống, Sun Group đã đóng góp vào việc giải quyết nhiều công ăn việc làm, phát triển kinh tế-xã hội địa phương, đồng thời cho ra đời các thương hiệu du lịch nổi tiếng, góp phần xây dựng thương hiệu du lịch Việt Nam. Trong số này, có các Khu du lịch, vui chơi giải trí chất lượng cao tại Lào Cai, Phú Quốc, Đà Nẵng, Quảng Nam… Nhấn mạnh Nghị quyết số 08 của Ban chấp hành Trung ương về phát triển du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn, Thủ tướng gợi ý Tập đoàn Sun Group cùng các doanh nghiệp, nhà đầu tư cần đưa ra những sản phẩm du lịch độc đáo, có thương hiệu nổi trội, có sự ủng hộ của cộng đồng người dân, thúc đẩy phát triển du lịch. Thủ tướng đánh giá cao lãnh đạo huyện đảo Phú Quốc, lãnh đạo tỉnh Kiên Giang đã có cơ chế thu hút đầu tư các tập đoàn lớn đầu tư vào hạ tầng du lịch tại Đảo ngọc Phú Quốc, đây cũng là kinh nghiệm quý trong phát triển du lịch của các địa phương. Thủ tướng đánh giá, với nhiều thương hiệu du lịch nổi tiếng của Việt Nam, năm qua, khách du lịch quốc tế đến Việt Nam tăng mạnh với trên 20%. Riêng quý 1 năm nay số khách du lịch quốc tế tăng 30%. Thủ tướng khẳng định Chính phủ luôn tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp, nhà đầu tư triển khai các dự án đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam nhất là trong lĩnh vực du lịch. Thủ tướng hy vọng Tập đoàn Sun Group sẽ tiếp tục đạt được nhiều thành công mới trong chiến lược mở rộng kinh doanh tại Việt Nam, góp phần vào việc thực hiện mục tiêu đưa du lịch thành kinh tế mũi nhọn của đất nước. Hiện nay, tại huyện đảo Phú Quốc, Tập đoàn Sun Group đang đầu tư Khu nghỉ dưỡng tiêu chuẩn 5 sao JW Marriott Phu Quoc Emerald Bay, nằm ở phía Nam đảo, do kiến trúc sư nổi tiếng thế giới Bill Bensley thiết kế. Khu nghỉ dưỡng có kiến trúc Pháp, theo mô hình của 18 khoa của trường Đại học khoa học tự nhiên Lamarck. Khu nghỉ dưỡng này do Tập đoàn quản lý khách sạn hàng đầu thế giới Marriott International quản lý. Lamarck University hay còn gọi là Lam U, khánh thành năm 1889, được đặt theo tên nhà khoa học Pháp nổi tiếng Jean Batiste Lamarck. Nằm trong tổ hợp các dự án tại Nam Phú Quốc do Tập đoàn Sun Group đầu tư có các công trình như: biệt thự nghỉ dưỡng Premier Village Phu Quoc Resort, căn hộ nghỉ dưỡng Premier Residences Phu Quoc Emerald Bay, hệ thống cáp treo và quần thể Khu vui chơi giải trí Hòn Thơm. Chiều tối cùng ngày, Thủ tướng và đoàn công tác đã tới dâng hoa, dâng hương, tưởng niệm các Anh hùng Liệt sỹ tại Nghĩa trang liệt sĩ huyện Phú Quốc (Kiên Giang). Nghĩa trang Liệt sỹ huyện đảo Phú Quốc tọa lạc tại Khu phố 10 - Dương Đông, huyện Phú Quốc, diện tích khoảng 25,7 héc ta, nằm trên đỉnh đồi, có độ dốc thoải dần. Nghĩa trang được chia thành 8 khu riêng biệt hiện là nơi yên nghỉ của hơn 3.500 liệt sĩ từ khắp các tỉnh, thành trên cả nước đã anh dũng hy sinh tại Phú Quốc, trong đó phần lớn các liệt sĩ là những tù binh Cộng sản Việt Nam hy sinh tại Trại giam Tù binh Cộng sản Việt Nam/Phú Quốc./.
-----------------
