http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-lao-thongsing-thammavong-bat-dau-chuyen-tham-viet-nam/332426.vnp
-----------------
Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong bắt đầu chuyến thăm Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Nên đón Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong tại sân bay Đà Nẵng. (Ảnh: Trần Lê Lâm/TTXVN) Nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Thongsing Thammavong đã dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao của Chính phủ Lào đến thành phố Đà Nẵng vào ngày 13/7, mở đầu cho chuyến thăm nội bộ Việt Nam từ ngày 13-18/7. Cùng đi với Thủ tướng Thongsing Thammavong có Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Sonexay Siphandone; Bộ trưởng Bộ Công Thương, Đại sứ Lào tại Việt Nam Khemmani Pholsena và lãnh đạo các bộ Công chính Vận tải, Ngoại giao, Kế hoạch và Đầu tư của Lào. Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã thay mặt Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đón và cùng làm việc với Đoàn tại thành phố Đà Nẵng. Cùng dự có Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Nên, các vị lãnh đạo thành phố Đà Nẵng, Đại sứ Việt Nam tại Lào, lãnh đạo một số bộ, ngành Trung ương và các sở, ban, ngành của thành phố Đà Nẵng. Thay mặt lãnh đạo thành phố, Bí thư Thành ủy thành phố Đà Nẵng Trần Thọ nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng Thongsing Thammavong và Đoàn đại biểu cấp cao Lào đến thăm Đà Nẵng; mang đến cho Đảng bộ, chính quyền và nhân dân thành phố Đà Nẵng tình cảm hữu nghị nồng ấm của lãnh đạo và nhân dân Lào anh em. Bí thư Thành ủy Trần Thọ cũng đã báo cáo với Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong về tình hình phát triển kinh tế-xã hội, công tác xóa đói giảm nghèo và tình hình hợp tác giữa thành phố Đà Nẵng với các địa phương của Lào. Thủ tướng Thongsing Thammavong đánh giá cao các thành tựu phát triển kinh tế xã hội to lớn và đầy tự hào của thành phố Đà Nẵng sau 40 năm giải phóng, đặc biệt là tốc độ tăng trưởng kinh tế cao liên tục đạt được kể từ thời kỳ đổi mới, giúp thành phố Đà Năng vươn lên trở thành một đô thị hiện đại và văn minh, có vị thế cao ở trong nước và khu vực. Thủ tướng Thongsing Thammavong cũng chúc Đảng bộ, chính quyền và nhân dân thành phố Đà Nẵng tiếp tục đạt được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa để trở thành một đô thị lớn thịnh vượng; đồng thời tiếp tục quan tâm trao đổi kinh nghiệm và tăng cường quan hệ hợp tác với các địa phương của Lào; góp phần không ngừng vun đắp cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Lào-Việt Nam. Sau Đà Nẵng, Thủ tướng Chính phủ Lào Thongsing Thammavong sẽ tiếp tục tới thăm và làm việc tại các tỉnh Quảng Nam, Quảng Trị, Quảng Bình, Điện Biên, Sơn La trước khi tới Hà Nội để gặp gỡ và làm việc với các vị lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam từ ngày 17-18/7./.
-----------------
