http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-226-nam-ngay-quoc-khanh-cong-hoa-phap-tai-tphcm/332402.vnp
-----------------
Kỷ niệm 226 năm Ngày Quốc khánh Cộng hòa Pháp tại TP.HCM
-----------------
Quang cảnh lễ kỷ niệm Lễ kỷ niệm 225 năm Ngày Quốc khánh Cộng hòa Pháp. (Ảnh: Thế Anh/TTXVN) Ngày 13/7, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị, Hội hữu nghị Việt Nam-Pháp Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức kỷ niệm 226 năm Ngày Quốc khánh Cộng hòa Pháp (14/7/1789-14/7/2015). Đại diện lãnh đạo các sở, ngành thành phố, Tổng Lãnh sự Cộng hòa Pháp tại Thành phố Hồ Chí Minh, đại diện các nhà đầu tư, doanh nghiệp Pháp đang hoạt động trên địa bàn thành phố, những người đã từng học tập và công tác tại Pháp cùng đông đảo sinh viên đã dự lễ. Phát biểu tại lễ kỷ niệm, ông Lê Quốc Hùng, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Pháp Thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh quan hệ Việt Nam với Pháp đã và đang phát triển toàn diện trên tất cả các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, giáo dục, khoa học kỹ thuật và an ninh quốc phòng. Trong mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước, quan hệ giữa Thành phố Hồ Chí Minh với Pháp cũng ngày càng phát triển trong các lĩnh vực về hợp tác đầu tư, thương mại. Hiện các doanh nghiệp Pháp đang đứng thứ chín trong hơn 70 quốc gia, lãnh thổ đang đầu tư tại thành phố. Nhiều nhà đầu tư, các doanh nghiệp Pháp đang đầu tư nhiều dự án tại thành phố cùng nhiều chương trình, dự án phát triển kinh tế, y tế, giáo dục, nông nghiệp, phòng chống HIV/AIDS, môi trường... của các tổ chức phi chính phủ Pháp thực hiện tại thành phố đã đạt hiệu quả thiết thực góp phần vào sự phát triển của thành phố. Cùng với đó, mối quan hệ hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh với vùng Rhone-Alpes và thành phố Lyon đang phát triển thuận lợi trên nhiều lĩnh vực của đời sống kinh tế-xã hội. Chân thành cảm ơn những tình cảm của lãnh đạo và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh dành cho nhân dân Pháp, ông Emmanuel Ly Batallan, Tổng lãnh sự Cộng hòa Pháp tại Thành phố Hồ Chí Minh chia sẻ Pháp và Việt Nam có mối quan hệ lâu đời, trải qua nhiều thăng trầm lịch sử, đến nay mối quan hệ ấy ngày càng phát triển và có sự hợp tác trên nhiều mặt. Hiện có nhiều doanh nghiệp Pháp đang hoạt động tại Việt Nam, hợp tác trong lĩnh vực y tế, giáo dục… giữa hai nước cũng ngày càng phát triển, hàng năm có hàng ngàn bác sỹ Việt Nam sang Pháp học một số ngành chuyên sâu và nhiều sinh viên Việt Nam đang học tập tại Pháp. Ông Emmanuel Ly Batallan mong muốn, mối quan hệ giữa hai nước ngày càng củng cố và phát triển hơn nữa./.
-----------------
