http://www.vietnamplus.vn/hoc-gia-va-chinh-gioi-hoa-ky-danh-gia-cao-chuyen-tham-cua-tong-bi-thu/332363.vnp
-----------------
Học giả và chính giới Hoa Kỳ đánh giá cao chuyến thăm của Tổng Bí thư
-----------------
Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 12/7, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã về đến Hà Nội, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Hợp chúng quốc Hoa Kỳ theo lời mời của Chính quyền Tổng thống Barack Obama. Nhân sự kiện này, phóng viên thường trú TTXVN tại Washington đã có các cuộc phỏng vấn chính giới và học giả Hoa Kỳ về chuyến thăm. Cựu Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Michael Michalak cho rằng chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng là sự kiện mang tính lịch sử, cho thấy mức độ lòng tin và chiều sâu trong quan hệ giữa hai nước, đồng thời là một bước đi nữa nhằm triển khai những tuyên bố được lãnh đạo hai nước đưa ra trong khuôn khổ quan hệ Đối tác toàn diện. Ông Michalak đánh giá chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chứng tỏ Hoa Kỳ và Việt Nam tôn trọng hệ thống chính trị của nhau. Ông tin tưởng chuyến thăm sẽ nâng quan hệ hai nước lên một tầm cao mới, đồng thời bày tỏ mong muốn sẽ tiếp tục có những bước phát triển hơn nữa về lòng tin và sự tôn trọng lẫn nhau trong thời gian tới. Ông Michalak, người từng giữ cương vị Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam trong giai đoạn 2007-2011, nhấn mạnh quan hệ song phương Hoa Kỳ-Việt Nam đã có những bước phát triển nhanh chóng trong 20 năm qua. Hai nước ngày càng tin tưởng khi hợp tác với nhau trên nhiều lĩnh vực, ví dụ như nỗ lực vì hòa bình và ổn định của khu vực và thế giới. Cựu Đại sứ Michalak cho rằng với việc tiếp tục hợp tác, đối thoại và trở thành đối tác của nhau, Hoa Kỳ và Việt Nam có thể học hỏi ở nhau nhiều điều. Theo ông, Việt Nam và Hoa Kỳ đã trải qua một chặng đường 20 năm quan hệ tốt đẹp và có nhiều lý do để tin tưởng quan hệ song phương sẽ phát triển hơn nữa trong vòng 20 năm tới. Trong khi đó, ông Anthony Nelson, Giám đốc phụ trách các vấn đề về Việt Nam thuộc Hội đồng Kinh doanh Hoa Kỳ-ASEAN, cũng chia sẻ quan điểm rằng chuyến thăm Hoa Kỳ lần đầu tiên của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng là một chuyến thăm lịch sử. Ông Nelson đánh giá nhìn lại chặng đường 20 năm qua, hợp tác kinh tế là một trong những điểm sáng nhất của quan hệ song phương. Ông cho rằng Việt Nam đang ngày càng tái kết nối sâu rộng với hệ thống kinh tế toàn cầu và điều này giúp mở ra cơ hội hợp tác trên một loạt lĩnh vực cho Việt Nam cũng như các đối tác. Nếu so sánh với lúc Hoa Kỳ và Việt Nam mới bình thường hóa quan hệ song phương năm 1995, thì hiện nay kim ngạch thương mại giữa hai nước đã tăng hơn 130%. Đó thật sự là một con số ấn tượng. Ông Nelson bày tỏ tin tưởng quan hệ kinh tế Việt Nam-Hoa Kỳ sẽ còn phát triển nhanh hơn nữa trong thời gian tới và hai nước sẽ ngày càng trở thành đối tác kinh tế quan trọng của nhau. Hoa Kỳ hiện nay đã trở thành thị trường xuất khẩu hàng đầu của Việt Nam, trong khi Việt Nam cũng là một thị trường đầu tư và sản phẩm công nghệ cao đầy hứa hẹn đối với các công ty lớn của Hoa Kỳ./.
-----------------
