http://www.vietnamplus.vn/nguoi-viet-tai-duc-bieu-tinh-phan-doi-trung-quoc-xay-dao-trai-phep/332334.vnp
-----------------
Người Việt tại Đức biểu tình phản đối Trung Quốc xây đảo trái phép
-----------------
Chiều 12/7, trước Tổng lãnh sự quán Trung Quốc ở thành phố Munich, Cộng hòa liên bang Đức, hàng trăm bà con Việt kiều đang sinh sống tại Munich và vùng phụ cận đã tổ chức cuộc míttinh, biểu tình phản đối các hoạt động xây đảo nhân tạo trái phép của Trung Quốc tại khu vực quần đảo Trường Sa của Việt Nam. Ngay từ 12 giờ trưa, bất chấp nắng nóng của mùa Hè, đông đảo bà con đã có mặt tại khu vực trước Tổng lãnh sự quán Trung Quốc để tiến hành các công tác chuẩn bị và để nhận những băngrôn, khẩu hiệu cùng lá cờ đỏ sao vàng quốc kỳ của Việt Nam. Trong phần khai mạc, toàn thể thành viên ban tổ chức và hàng trăm bà con kiều bào đã cùng đồng thanh hát Quốc ca Việt Nam và dành một phút tưởng niệm những chiến sỹ đã hy sinh anh dũng để bảo vệ biên cương, biển đảo quê hương. Có mặt tại buổi lễ, thay mặt cho những tham gia, ông Nguyễn Lam Sơn, Trưởng Ban tổ chức biểu tình đã có bài phát biểu điểm lại những hoạt động phi pháp trên Biển Đông của Trung Quốc từ hàng chục năm qua, trong đó đặc biệt là việc đánh chiếm quần đảo Hoàng Sa năm 1974 và sử dụng vũ lực chiếm Gạc Ma cùng một số đảo, đá ở Trường Sa năm 1988. Ông Nguyễn Lam Sơn cũng cho rằng không chỉ Việt Nam mà nhiều nước trên thế giới đều lên án các hoạt động phi pháp bồi đắp xây dựng đảo nhân tạo của Trung Quốc tại vùng biển, đảo Trường Sa của Việt Nam, làm phức tạp và căng thẳng tình hình trên Biển Đông. Trên cơ sở đó, người Việt Nam tại Munich và vùng phụ cận kêu gọi Trung Quốc cần chấm dứt ngay các hoạt động vi phạp luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên hiệp quốc về Luật biển năm 1982 (UNCLOS 1982) và Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) để giữ ổn định, hòa bình ở khu vực. Với tinh thần hướng về biển đảo quê hương của Tổ quốc, bà con kiều bào đã hát vang những bài hát như "Nối vòng tay lớn," "Dậy mà đi,” cùng nhiều bài hát về biển đảo Hoàng Sa, Trường Sa thân yêu, thể hiện sự đồng lòng, quyết tâm hướng về biển đảo quê hương của Tổ quốc và kiên quyết phản đối các hành động trái phép ở Biển Đông của Trung Quốc. Trước Tổng lãnh sự quán Trung Quốc ở Munich, Đức,​ cộng đồng người Việt cũng đã giương cao các biểu ngữ phản đối Trung Quốc và hô vang những khẩu hiệu như “Hoàng Sa-Trường Sa là của Việt Nam,” “Việt Nam yêu chuộng hòa bình,” “Trung Quốc hãy dừng xâm chiếm biển đảo Việt Nam”... Đây chính là các thông điệp mà đoàn muốn gửi tới cho chính quyền Trung Quốc trong việc gây căng thẳng trên Biển Đông hiện nay. Cuộc biểu tình kết thúc lúc 15 giờ cùng ngày. Cuộc biểu tình hòa bình của người Việt tại Munich, tiếp nối hai cuộc biểu tình trước đó ở Berlin và Frankfurt chỉ trong vòng một tháng tiếp tục thể hiện sự đoàn kết và tinh thần yêu nước của kiều bào, khẳng định tinh thần h​òa hiếu, yêu chuộng hòa bình của con người Việt Nam cũng như quyết tâm bảo vệ toàn vẹn lãnh thổ, biên cương và hải đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Một số hình ảnh tại cuộc míttinh, biểu tình của cộng đồng người Việt tại Munich: Ông Nguyễn Lam Sơn, Trưởng ban tổ chức biểu tình, đọc bài phát biểu phản đối các hành động của Trung Quốc trên Biển Đông trước Tổng lãnh sự quán Trung Quốc ở Munich. (Ảnh: Nguyên Đức/Vietnam+) Ông Nguyễn Lam Sơn, Trưởng ban tổ chức biểu tình, đọc bài phát biểu phản đối các hành động của Trung Quốc trên Biển Đông trước Tổng lãnh sự quán Trung Quốc ở Munich. (Ảnh: Nguyên Đức/Vietnam+) Đoàn người biểu tình trước Tổng lãnh sự quán ​Trung Quốc ở Munich, Đức. (Ảnh: Nguyên Đức/Vietnam+) Đoàn người biểu tình trước Tổng lãnh sự quán ​Trung Quốc ở Munich, Đức. (Ảnh: Nguyên Đức/Vietnam+) Đoàn người biểu tình trước Tổng lãnh sự quán ​Trung Quốc ở Munich, Đức. (Ảnh: Nguyên Đức/Vietnam+)
-----------------
