http://www.vietnamplus.vn/dien-cam-on-cua-tong-bi-thu-gui-tong-thong-hoa-ky-obama/332280.vnp
-----------------
Điện cảm ơn của Tổng Bí thư gửi Tổng thống Hoa Kỳ Obama
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp đại diện lãnh đạo Đảng Cộng sản Hoa Kỳ. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Nhận lời mời của Chính quyền Tổng thống Barack Obama, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã thăm chính thức Hợp ​chúng ​quốc Hoa Kỳ từ ngày 6-10/7/2015. Kết thúc chuyến thăm, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gửi điện cảm ơn Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama, toàn văn như sau: “Kính gửi: Ngài Barack Obama Tổng thống Hợp ​chúng ​quốc Hoa Kỳ Rời Hợp ​chúng ​quốc Hoa Kỳ tươi đẹp và mến khách, tôi và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam rất vui mừng về kết quả tốt đẹp của chuyến thăm chính thức Hợp ​chúng ​quốc Hoa Kỳ. Chuyến thăm đúng vào dịp Kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ thật sự có ý nghĩa và đã để lại cho chúng tôi những ấn tượng sâu sắc về đất nước và con người Hợp ​chúng ​quốc Hoa Kỳ. Chúng tôi tin tưởng rằng, việc làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước sẽ thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương hai nước ngày càng phát triển hiệu quả, vì lợi ích của nhân dân mỗi nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Xin gửi tới Ngài Tổng thống, và qua Ngài đến các vị lãnh đạo và nhân dân Hợp ​chúng ​quốc Hoa Kỳ lời cảm ơn chân thành về sự đón tiếp trọng thị, chân tình mà Ngài, Chính phủ của Ngài cũng như nhân dân Hợp ​chúng ​quốc Hoa Kỳ đã dành cho chúng tôi. Chúc Hợp ​chúng ​quốc Hoa Kỳ dưới sự lãnh đạo của Ngài và Chính phủ sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ, toàn diện hơn nữa, phát huy vai trò ngày càng tích cực trong khu vực và thế giới. Chúc Ngài và các vị lãnh đạo Hợp ​chúng quốc Hoa Kỳ sức khỏe, hạnh phúc. Chúc quan hệ hữu nghị và Đối tác toàn diện giữa hai nước Việt Nam-Hoa Kỳ không ngừng phát triển tốt đẹp. Nguyễn Phú Trọng Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam”./.
-----------------
