http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-ket-thuc-tot-dep-chuyen-tham-chinh-thuc-hoa-ky/332278.vnp
-----------------
Tổng Bí thư kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tặng quà lưu niệm cho Cựu Tổng thống Hoa Kỳ Bill Clinton. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 12/7, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã về đến Hà Nội, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Hợp chúng quốc Hoa Kỳ, theo lời mời của Chính quyền Tổng thống Barack Obama. Trong thời gian chuyến thăm (từ ngày 6-10/7), tại thủ đô Washington D.C, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã hội đàm với Tổng thống Barack Obama; tiếp Đại diện Thương mại Michael Froman; tiếp các lãnh đạo tôn giáo Hoa Kỳ, gặp gỡ đại diện các tầng lớp xã hội Việt Nam-Hoa Kỳ và các nghị sỹ Hoa Kỳ. Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã có bài phát biểu quan trọng và trao đổi về quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ trong giai đoạn phát triển mới, tại Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (CSIS); dự tọa đàm với các doanh nghiệp hàng đầu của Hoa Kỳ; chứng kiến lễ ký kết nhiều văn kiện hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, giữa Việt Nam và Ngân hàng Thế giới. Tại thành phố New York, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã hội kiến Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki Moon; đến thăm gia đình nguyên Tổng thống Bill Clinton tại Kittle House; tiếp đại diện lãnh đạo Đảng Cộng sản Hoa Kỳ và gặp gỡ bạn bè cánh tả Hoa Kỳ; nói chuyện thân mật với đông đảo bà con Việt kiều và lưu học sinh Việt Nam tại Hoa Kỳ; gặp gỡ, trao đổi với nhóm trí thức đại học Havard... Nhân chuyến thăm, hai bên đã thông qua Tuyên bố về Tầm nhìn chung quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ. Hai bên ghi nhận những bước phát triển tích cực và thực chất trên nhiều lĩnh vực hợp tác trong 20 năm qua kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, đặc biệt là sự phát triển trong hợp tác kinh tế, thương mại, xử lý các vấn đề hậu quả chiến tranh cũng như hợp tác khoa học-công nghệ, giáo dục, y tế, môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu, quốc phòng, an ninh, quyền con người và tăng cường hợp tác trên các diễn đàn khu vực và quốc tế về những vấn đề cùng quan tâm. Hai bên khẳng định tiếp tục triển khai quan hệ sâu sắc, bền vững và thực chất, trên cơ sở tôn trọng Hiến chương Liên hợp quốc, luật pháp quốc tế và thể chế chính trị, tôn trọng độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của nhau. Hai bên cam kết thúc đẩy tối đa lợi ích chung và sự hợp tác ở cấp độ song phương và đa phương, vì lợi ích của nhân dân hai nước, đóng góp vào hòa bình, ổn định, hợp tác và thịnh vượng ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương và trên thế giới. Hai bên cam kết tăng cường hợp tác tại các diễn đàn khu vực và quốc tế; ghi nhận tầm quan trọng của một Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) đoàn kết, vững mạnh, giữ vai trò trung tâm trong cấu trúc chính trị-an ninh khu vực. Hai bên bày tỏ quan ngại về những diễn biến gần đây ở Biển Đông; nhấn mạnh sự cần thiết đề cao các quyền tự do hàng hải và hàng không được quốc tế công nhận. Hai nước ủng hộ giải quyết hòa bình các tranh chấp theo luật pháp quốc tế, Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS) và thừa nhận tầm quan trọng của việc thực hiện đầy đủ toàn bộ Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), đồng thời ủng hộ các nỗ lực nhằm đạt được Bộ quy tắc ứng xử trên Biển Đông (COC)./.
-----------------
