http://www.vietnamplus.vn/hoc-gia-han-danh-gia-cao-chuyen-tham-hoa-ky-cua-tong-bi-thu/332273.vnp
-----------------
Học giả Hàn đánh giá cao chuyến thăm Hoa Kỳ của Tổng Bí thư
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hội đàm với Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama. (Ảnh : Trí Dũng/TTXVN) Nhân chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ từ ngày 6-10/7 của Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng, ngày 11/7, phóng viên TTXVN tại Seoul đã có cuộc phỏng vấn ông Chon Yong Hun, giáo sư Khoa Chính trị và Quan hệ quốc tế Đại học Korea, Viện trưởng Viện nghiên cứu chính sách Việt Nam của Hàn Quốc; đồng thời là Phó Chủ tịch Hội hữu nghị Hàn Quốc-Việt Nam, về quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ. Viện trưởng Chon Yong Hun đánh giá năm 2015 là năm có nhiều sự kiện có ý nghĩa đối với Việt Nam và Hoa Kỳ như kỷ niệm 40 năm kết thúc chiến tranh Việt Nam và cũng là năm kỷ năm 20 năm hai nước bình thường hóa quan hệ. Những chuyến thăm cấp cao giữa hai bên trước đó như chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Bill Clinton tháng 11/2000 và chuyến thăm Hoa Kỳ của Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Minh Triết tháng 6/2007 đã mang lại những kết quả tốt đẹp góp phần tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau giữa hai nước. Trong 20 năm qua, hai nước đã có nhiều hoạt động giao lưu, hợp tác, với giao dịch thương mại hai nước tăng hơn 5 lần từ 6,2 tỷ USD năm 2004 lên 37,7 tỷ USD năm 2014. Những sự giao lưu kinh tế đã góp phần vào sự phát triển chung của kinh tế Việt Nam và Hoa Kỳ. Theo giáo sư Chon Yong Hun, chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, cũng như cuộc hội đàm giữa Tổng Bí thư và Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama đã góp phần quan trọng trong việc nâng cao sự tin cậy, cũng như mang lại những cơ hội giao lưu, hợp tác giữa hai bên trên tất cả các lĩnh vực kinh tế, chính trị, ngoại giao, quốc phòng, giáo dục và văn hóa. Về mặt kinh tế, Việt Nam gia nhập Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) sẽ nhận được nhiều sự tin tưởng hơn từ phía Hoa Kỳ, qua đó sẽ góp phần tăng kim ngạch thương mại giữa hai nước. Mặt khác, các doanh nghiệp đa quốc gia của Hoa Kỳ sẽ tăng cường đầu tư vào Việt Nam, kéo theo các công nghệ tiên tiến của Hoa Kỳ du nhập vào Việt Nam. Về lĩnh vực ngoại giao và quốc phòng, hai nước đều ý thức được cần phải có sự hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau để Mỹ có thể thực thi chính sách "tái cân bằng châu Á," trong khi Việt Nam cần giải quyết vấn đề Biển Đông và các vấn đề an ninh khác.
-----------------
