http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-dien-cam-on-ong-ban-kimoon/332274.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng điện cảm ơn ông Ban Ki-moon
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tặng bức ảnh cho Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon.(Ảnh : Trí Dũng/TTXVN) Trong chuyến thăm chính thức Hợp chúng quốc Hoa Kỳ từ ngày 6-10/7, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm Trụ sở Liên hợp quốc và có cuộc hội kiến Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon. Rời thành phố New York về Hà Nội, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gửi điện cảm ơn Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon, toàn văn như sau: “Kính gửi: Ngài Ban Ki-moon Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Tôi và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam rất vui về kết quả tốt đẹp của chuyến thăm Liên hợp quốc nói chung và cuộc gặp rất có kết quả với Ngài nói riêng. Chúng tôi tin tưởng rằng, sự tham gia tích cực, có trách nhiệm của Việt Nam vào các hoạt động của Liên hợp quốc và những hợp tác, hỗ trợ của Liên hợp quốc dành cho Việt Nam trong phát triển kinh tế-xã hội, thực hiện thành công Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ và các Mục tiêu Phát triển Bền vững sau năm 2015 sẽ góp phần giữ vững hòa bình, an ninh, phát triển trong khu vực và trên thế giới. Xin gửi tới Ngài, và qua Ngài đến các vị lãnh đạo khác của Liên hợp quốc lời cảm ơn chân thành về sự đón tiếp trọng thị và chân tình. Chúc Liên hợp quốc tiếp tục phát triển mạnh mẽ hơn nữa, huy động được nỗ lực chung của cộng đồng quốc tế và đóng góp ngày càng hiệu quả cho thế giới và nhân loại. Chúc Ngài và các vị lãnh đạo khác của Liên hợp quốc sức khỏe, hạnh phúc. Chúc quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Liên hợp quốc không ngừng phát triển tốt đẹp"./.
-----------------
