http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-kiem-tra-cong-trinh-tuong-dai-chien-sy-gac-ma/332213.vnp
-----------------
Chủ tịch nước kiểm tra công trình tượng đài chiến sỹ Gạc Ma
-----------------
Phối cảnh khu tưởng niệm. (Ảnh: Nguyên Lý/TTXVN) Ngày 11/7, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang dẫn đầu Đoàn công tác Trung ương đã đến tỉnh Khánh Hòa kiểm tra dự án xây dựng Tượng đài chiến s​ỹ Gạc Ma tại thành phố Cam Ranh, thăm một số mô hình kinh tế hộ gia đình, kiểm tra thực địa tình hình thiếu hụt nguồn nước tại các hồ nước của tỉnh Khánh Hòa trong nhiều tháng qua Thăm và kiểm tra công trình Tượng đài chiến sỹ Gạc Ma - dự án do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam phát động với nguồn kinh phí từ sự đóng góp của tổ chức công đoàn và công nhân lao động, các cơ quan, đơn vị, đồng bào trong nước, kiều bào ngoài nước, Chủ tịch nước đã nhấn mạnh công trình mang ý nghĩa tri ân và ghi công các liệt sỹ đã hy sinh. Do vậy, hoạt động thi công công trình cần đảm bảo tiến độ, chất lượng, đẹp và trang nghiêm nhằm tỏ lòng thành kính và biết ơn các anh hùng liệt sỹ hải quân; đồng thời góp phần giáo dục truyền thống, bồi đắp lòng yêu nước, ý chí bất khuất, quật cường của dân tộc Việt Nam trong sự nghiệp bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc cho thế hệ hôm nay và mai sau. Cùng ngày, Chủ tịch nước đã đến thăm hộ gia đình ông Nguyễn Ngọc Đức ở thôn 1, xã Cam Hiệp Bắc, huyện Cam Lâm. Là điển hình sản xuất giỏi của địa phương, gia đình ông Đức chuyển đổi nhiều diện tích vườn từ trồng giống xoài kém năng suất sang trồng xoài ​Australia mang lại hiệu quả kinh tế cao. Với 2ha xoài canh tác, niên vụ vừa qua, ông đã thu về 600 triệu đồng. Báo cáo với Chủ tịch nước và đoàn công tác, ông Đức cho rằng tình hình thiếu nước nghiêm trọng đã ảnh hưởng đến năng suất, chất lượng; đặc biệt nông dân bản địa không thể tăng thêm thâm canh tăng vụ vào thời điểm Tết Âm lịch đắt hàng. Nếu đủ nước cho cây trồng thì năng suất có thể đạt 15-17 tấn/ha và thu về khoảng 700 triệu đồng/ha. Trước sự thiếu hụt nguồn nước tác động tới sản xuất, Chủ tịch nước đã trực tiếp đến khảo sát tại hồ chứa nước Cam Ranh (xã Cam Tân- Cam Lâm) có dung tích thiết kế 22 triệu m3, có nhiệm vụ tưới sản xuất và nước sinh hoạt cho 5.000 dân của huyện Cam Lâm và Bắc bán đảo Cam Ranh. Do nắng hạn kéo dài nên mực nước hồ chứa đã xuống mức nước chết và hiện chỉ còn khoảng 1,5 triệu m3 đạt khoảng 5% so với dung tích thiết kế. Theo báo cáo của Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Khánh Hòa, không chỉ hồ Cam Ranh mà nhiều hồ khác trong tỉnh cũng trong tình trạng tương tự, thậm chí xuống dưới mức nước chết. Trong thời gian tới, nếu tình trạng nắng nóng, không mưa tiếp diễn, khả năng thiếu nước sinh hoạt cho người dân là rất lớn. Trao đổi với lãnh đạo tỉnh Khánh Hòa và lãnh đạo các bộ, ngành, Chủ tịch nước yêu cầu cân đối lại nguồn nước dự trữ hiện tại để điều tiết hợp lý, tiếp tục triển khai các giải pháp bơm tưới, vận chuyển, tìm nguồn tại chỗ để trước mắt đáp ứng nhu cầu bức thiết về nước sinh hoạt và sản xuất. Về lâu dài, Khánh Hòa cần tính toán chuyển đổi cây trồng, vật nuôi cho phù hợp điều kiện; đồng thời, nghiên cứu quy hoạch xây dựng các hồ chứa, các kênh dẫn từ vùng thượng lưu, nơi có lượng mưa lớn hơn khu vực hạ lưu của Khánh Hòa. Chủ tịch nước lưu ý, nếu thật cần thiết, Khánh Hòa có thể thu hút đầu tư hoặc vay vốn nước ngoài để xây dựng tạo hồ có trữ lượng lớn nhằm giải bài toán thiếu nước thường xuyên như hiện nay. Cũng trong chuyến công tác tại tỉnh Khánh Hòa, Chủ tịch nước đã đến thăm tặng quà một số hộ gia đình chính sách, người có công ở huyện Cam Lâm và thành phố Nha Trang./.
-----------------
