http://www.vietnamplus.vn/dien-mung-nhan-ky-niem-20-nam-quan-he-ngoai-giao-viet-namhoa-ky/332199.vnp
-----------------
Điện mừng nhân kỷ niệm 20 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hoa Kỳ
-----------------
Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. (Ảnh : Trí Dũng/TTXVN) Ngày 11/7, đại diện Chính phủ hai nước, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Ngoại trưởng Hợp chúng quốc Hoa Kỳ John Kerry trao đổi điện mừng nhân dịp kỷ niệm lần thứ 20 Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hoa Kỳ (12/7/1995-12/7/2015). Việc hai nước tiến hành bình thường hóa quan hệ 20 năm về trước đã tạo ra bước ngoặt lịch sử, đưa quan hệ hai nước phát triển nhanh và thực chất, đưa Việt Nam và Hoa Kỳ trở thành những đối tác của nhau, góp phần xoa dịu nỗi đau chiến tranh ở cả hai nước, phục vụ thiết thực cho lợi ích của nhân dân hai nước và cho hòa bình, ổn định tại khu vực và thế giới. Kỷ niệm 20 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hoa Kỳ diễn ra đúng dịp Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng có chuyến thăm lịch sử tới Hoa Kỳ theo lời mời của chính quyền Tổng thống Barack Obama./.
-----------------
