http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-tham-gia-dinh-cuu-tong-thong-hoa-ky-bill-clinton/332170.vnp
-----------------
Tổng Bí thư thăm gia đình cựu Tổng thống Hoa Kỳ Bill Clinton
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm gia đình Cựu Tổng thống Hoa Kỳ Bill Clinton ở ngoại ô thành phố New York, Hoa Kỳ. (Ảnh : Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 10/7 (theo giờ địa phương, tức sáng 11/7 giờ Việt Nam), Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm gia đình nguyên Tổng thống Hoa Kỳ Bill Clinton tại Kittle House ở thành phố New York. Trong không khí rất thân tình, nguyên Tổng thống Bill Clinton bày tỏ vui mừng được đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tới thăm gia đình, đánh giá cao kết quả chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ của Tổng Bí thư và bày tỏ vui mừng nhận thấy quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ đang ngày càng phát triển tích cực, phù hợp với lợi ích của nhân dân hai nước và đóng góp cho hòa bình, ổn định, hợp tác và thịnh vượng ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Nguyên Tổng thống Clinton cho biết ông tự hào là người có cơ hội tham gia và chứng kiến tiến trình phát triển của hai nước trong 20 năm qua kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao. Dù không còn giữ cương vị trong chính quyền, nhưng ông, bà Clinton vẫn thường xuyên theo dõi tình hình và những bước phát triển mọi mặt của quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ. Thông qua hoạt động của Quỹ Clinton tại Việt Nam, ông, bà Clinton có cơ hội được chia sẻ và đóng góp vào tiến trình phát triển quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ. Nguyên Tổng thống Clinton bày tỏ mong muốn mối quan hệ hữu nghị giữa Chính phủ và nhân dân hai nước Việt Nam-Hoa Kỳ tiếp tục phát triển nhanh chóng và đạt nhiều kết quả hơn nữa trong thời gian tới. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Cựu Tổng thống Hoa Kỳ Bill Clinton với các thành viên Đoàn cấp cao Việt Nam. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chân thành cảm ơn tình cảm và những đóng góp quan trọng của nguyên Tổng thống Clinton và Phu nhân đối với sự phát triển quan hệ mọi mặt giữa Việt Nam và Hoa Kỳ trong 20 năm qua; bày tỏ luôn coi ông, bà Clinton là những người bạn lớn của nhân dân Việt Nam. Tổng Bí thư nhắc lại quyết định bình thường hóa quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ của ngài Tổng thống 20 năm về trước đã tạo ra bước ngoặt lịch sử đưa quan hệ hai nước phát triển nhanh và thực chất, đưa Việt Nam và Hoa Kỳ trở thành những đối tác của nhau, góp phần xoa dịu nỗi đau chiến tranh ở cả hai nước, phục vụ thiết thực cho lợi ích của nhân dân hai nước và cho hòa bình, ổn định tại khu vực và thế giới. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc mừng và đánh giá cao hoạt động của Quỹ Clinton tại Việt Nam trong 10 năm qua, nhất là trong lĩnh vực chăm sóc và điều trị HIV/AIDS, bệnh sốt rét và các bệnh truyền nhiễm khác và khẳng định sẽ tạo những điều kiện thuận lợi nhất có thể để Quỹ tiếp tục hoạt động, qua đó góp phần thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị giữa hai quốc gia và nhân dân hai nước. Tổng Bí thư chúc nguyên Tổng thống Clinton và gia đình mạnh khỏe, hạnh phúc và nhiều thành công trong thời gian tới. Cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ, nói chuyện với cán bộ, nhân viên Phái đoàn Thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc. Đại sứ Nguyễn Phương Nga, Trưởng Phái đoàn Thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc bày tỏ niềm vinh dự khi lần đầu tiên được đón Tổng Bí thư Đảng đến thăm Phái đoàn, thể hiện tình cảm và sự quan tâm của Đảng, Nhà nước với cơ quan đại diện Việt Nam tại Liên hợp quốc. Đại sứ đã báo cáo với Tổng Bí thư về tình hình hoạt động của cơ quan; chúc mừng kết quả quan trọng trong chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ lần đầu tiên của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, qua đó nâng cao vị thế quốc tế của Việt Nam, khẳng định vị trí, vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam. ​Liên hợp quốc là tổ chức lớn nhất thế giới. Gần 40 năm quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Liên hợp quốc đã trải qua nhiều thời kỳ khác nhau, từ những ngày đầu viện trợ nhân đạo, phục hồi và tái thiết, cải cách toàn diện đến quá trình thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ và hướng tới các Mục tiêu phát triển bền vững sau năm 2015. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chụp ảnh chung với cán bộ, nhân viên Phái đoàn Thường trực Việt Nam. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng biểu dương những kết quả công tác mà Phái đoàn thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc đã đạt được trong thời gian qua, góp phần vào việc triển khai chính sách đối ngoại đa phương hóa, đa dạng hóa, tích cực chủ động hội nhập quốc tế của Việt Nam. Đặc biệt, Phái đoàn đã làm việc và phối hợp với các cơ quan chức năng của Việt Nam, đối tác Hoa Kỳ và Liên hợp quốc, chuẩn bị chu đáo cho chuyến thăm của Tổng Bí thư tới New York cả về nội dung, chương trình và hậu cần. Thông báo những kết quả tốt đẹp trong cuộc hội kiến với Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki Moon, Tổng Bí thư mong muốn Phái đoàn sẽ tiếp tục phát huy vai trò tích cực, chủ động trong hoạt động ngoại giao đa phương tại Liên hợp quốc, góp phần nâng cao vị thế của quốc gia trên trường quốc tế. Muốn vậy, cán bộ, nhân viên của Phái đoàn thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc phải có bản lĩnh vững vàng; nắm chắc chức năng, nhiệm vụ đối ngoại; rèn luyện trình độ nghiệp vụ. Phái đoàn cần tiếp tục phát huy truyền thống xây dựng cơ quan đoàn kết; phối hợp chặt chẽ với các cơ quan ngoại giao Việt Nam tại Hoa Kỳ để công việc nhịp nhàng, đạt hiệu quả cao nhất, thiết thực phục vụ công cuộc xây dựng, phát triển đất nước và hội nhập quốc tế./.
-----------------
