http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-gap-go-ban-be-canh-ta-hoa-ky/332132.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gặp gỡ bạn bè cánh tả Hoa Kỳ
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gặp gỡ bạn bè cánh tả Mỹ. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 9/7 theo giờ Hoa Kỳ (tức sáng 10/7 theo giờ Việt Nam), tại thành phố New York, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã có cuộc gặp gỡ thân mật với đại biểu các bạn bè cánh tả Hoa Kỳ. Thay mặt những bạn bè cánh tả Hoa Kỳ, bà Merle Ratner nhiệt liệt chào mừng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sang thăm chính thức Hoa Kỳ; đánh giá cao ý nghĩa lịch sử của chuyến thăm. Bà Merle Ratner cho rằng cuộc gặp với Tổng Bí thư và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam là cơ hội tốt để những người bạn, người đồng chí chia sẻ kinh nghiệm thực tiễn, qua đó góp phần thắt chặt hơn nữa tình đoàn kết và sự hiểu biết chung giữa các lực lượng tiến bộ của Hoa Kỳ và Việt Nam. Trong cuộc trao đổi với Tổng Bí thư, các bạn bè cánh tả Hoa Kỳ đã chia sẻ suy nghĩ về tình hình Hoa Kỳ hiện nay; đánh giá cao những thành quả mà Đảng và nhân dân Việt Nam đạt được trong thời gian qua; cho rằng đó là minh chứng sinh động cho sự thành công của một đảng cộng sản cầm quyền có đường lối đúng đắn và bản lĩnh chính trị vững vàng; khẳng định các lực lượng cánh tả và nhân dân tiến bộ Hoa Kỳ luôn dành sự ủng hộ tích cực cho cuộc đấu tranh của nhân dân Việt Nam. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vui mừng có dịp gặp gỡ với những người bạn, những người đồng chí gần gũi của Việt Nam; chân thành cảm ơn các bạn bè và nhân dân tiến bộ Mỹ đã luôn đoàn kết, ủng hộ nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây, cũng như trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc xã hội chủ nghĩa ngày nay. Tổng Bí thư đánh giá cao các hoạt động thiết thực của bạn bè cánh tả Hoa Kỳ ủng hộ nạn nhân chất độc da cam, góp phần khắc phục hậu quả chiến tranh tại Việt Nam. Tổng Bí thư khẳng định sự phát triển liên tục của quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ thời gian qua có phần đóng góp rất quan trọng của các lực lượng tiến bộ ở Hoa Kỳ. Tổng Bí thư cũng đã thông báo cho các bạn bè cánh tả một số nét về công cuộc đổi mới trong gần 30 năm qua của Việt Nam và con đường xây dựng chủ nghĩa xã hội của Việt Nam; khẳng định Đảng Cộng sản Việt Nam và nhân dân Việt Nam sẽ luôn kiên định mục tiêu độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội./.
-----------------
