http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-thi-kim-ngan-tham-lam-viec-tai-karlov-vary/441077.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thăm, làm việc tại Karlov Vary
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thăm quan các gian trưng bày sản phẩm của Công ty pha lê Moser. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Cộng hòa Séc, sáng 13/4 (theo giờ địa phương), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã đến thăm và làm việc tại tỉnh Karlovy Vary. Bà Jana Vildummetzova, Tỉnh trưởng tỉnh Karlovy Vary, Chủ tịch Hiệp hội các Tỉnh trưởng của 13 đơn vị hành chính cấp tỉnh của Cộng hòa Séc và Thị trưởng thành phố Petr Kulhanek vui mừng chào đón Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam tới thăm và làm việc tại tỉnh Karlovy Vary. [Việt Nam muốn hợp tác chặt chẽ với Séc tại các diễn đàn quốc tế] Tại buổi làm việc, Thị trưởng thành phố Karlovy Vary, thuộc tỉnh Karlovy Vary - ông Petr Kulhanek đã giới thiệu về lịch sử của thành phố, nơi đây được mệnh danh là kinh đô điện ảnh nổi tiếng của Séc, thường xuyên diễn ra các liên hoan phim của khu vực và thế giới. Thành phố Karlovy Vary không chỉ có cảnh đẹp và những công trình kiến trúc nổi tiếng mà còn là nơi hội tụ các giá trị văn hóa độc đáo của Cộng hòa Séc. Đây cũng là nơi đặt “đại bản doanh” của nhiều doanh nghiệp sản xuất pha lê nổi tiếng thế giới. Đánh giá cao tinh thần lao động chăm chỉ của cộng đồng người Việt Nam tại địa phương, lãnh đạo tỉnh Karlovy Vary cho biết, thế hệ người Việt Nam thứ hai, thứ ba được sinh ra tại Cộng hòa Séc học giỏi, có tỉ lệ đỗ đại học cao; cho rằng, đây chính là những người góp phần kết nối mối quan hệ hữu nghị nhân dân giữa hai đất nước. Cảm ơn chính quyền địa phương đã tạo điều kiện để cộng đồng người Việt Nam thuận lợi trong hòa nhập xã hội sở tại, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã chia sẻ mục đích chuyến thăm chính thức Cộng hòa Séc của Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam. Tại các cuộc tiếp xúc, gặp gỡ cấp cao giữa lãnh đạo hai nước, cũng như đại diện các cơ quan hữu quan, các bên đã đạt được sự nhất trí cao trong việc cần tiếp tục tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai đất nước. Chia sẻ về chính sách đối ngoại của Việt Nam hiện nay, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mong muốn, trên cương vị của mình, lãnh đạo tỉnh Karlovy Vary quan tâm thúc đẩy, khuyến khích các doanh nghiệp, người dân địa phương tăng cường hợp tác thương mại, đầu tư, văn hóa, du lịch với các địa phương của Việt Nam; tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện để cộng đồng người Việt Nam hòa nhập tốt xã hội sở tại và có nhiều đóng góp trong phát triển kinh tế-xã hội sở tại. Trong thời gian tới, Chủ tịch Quốc hội mong muốn lãnh đạo tỉnh Karlovy Vary có những hoạt động thăm, tìm hiểu về đất nước và con người Việt Nam; thiết lập quan hệ hợp tác, kết nghĩa với những địa phương của Việt Nam có thế mạnh trong phát triển du lịch như tỉnh Quảng Ninh, Khánh Hòa… Cũng nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và đoàn đã tới thăm Công ty pha lê Moser tại địa phương./.
-----------------
