http://www.vietnamplus.vn/viet-namao-tang-cuong-hop-tac-linh-vuc-tu-phap-va-toa-an/332126.vnp
-----------------
Việt Nam-Áo tăng cường hợp tác lĩnh vực tư pháp và tòa án
-----------------
Đoàn cán bộ cấp cao Tòa án Nhân dân Tối cao Việt Nam hội đàm với Ban lãnh đạo Tòa án Tối cao Áo (Ảnh: Trần Quang Vinh) Theo phóng viên TTXVN tại Trung Âu, từ ngày 8-11/7, Đoàn cán bộ cấp cao Tòa án Nhân dân Tối cao Việt Nam do ông Trương Hòa Bình, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao Việt Nam dẫn đầu, đã ở thăm và làm việc tại Cộng hòa Áo. Đại sứ Việt Nam Vũ Việt Anh tham gia các hoạt động của Đoàn. Cộng hòa Áo là một trong những quốc gia phương Tây thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam từ rất sớm, từ năm 1972, lúc cuộc chiến tranh cứu nước đang diễn ra quyết liệt. Mối quan hệ song phương được duy trì liên tục đến nay trong các lĩnh vực thương mại, y tế, giáo dục, giao thông vận tải... Riêng trong lĩnh vực tư pháp - tòa án, sự hợp tác chỉ mới bắt đầu nhưng do Áo có hệ thống luật dân sự, hệ thống tổ chức tòa án và pháp luật khá tương đồng với Việt Nam nên chuyến đi thăm, làm việc của đoàn sẽ giúp Việt Nam nghiên cứu, học hỏi, rút kinh nghiệm trong việc tổ chức hệ thống tòa án và xây dựng pháp luật. Chánh án Trương Hòa Bình và những người cùng đi đã hội đàm với ban lãnh đạo Tòa án Tối cao Cộng hòa Áo do Phó Chánh án Elisabeth Lovrek dẫn đầu. Bà Lovrek hoan nghênh chuyến thăm của Đoàn cán bộ cấp cao Tòa án Nhân dân Tối cao Việt Nam và cho biết hiện Áo có mối quan hệ hợp tác chặt chẽ với các nước châu Á, trong đó có Việt Nam. Tại cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi về các vấn đề cùng quan tâm như vai trò, vị trí của Tòa án Tối cao trong hệ thống tư pháp và thực thi pháp luật ở mỗi nước; cơ cấu tổ chức, hoạt động xét xử và quản lý của Tòa án Nhân dân Tối cao Việt Nam và Tòa án Tối cao Cộng hòa Áo; các tiêu chí lựa chọn và trình tự bổ nhiệm thẩm phán; vấn đề đào tạo nhân lực, hệ thống án lệ, thẩm quyền của Tòa án Tối cao đối với các tòa án cấp dưới… Hai bên nhận thấy hệ thống tòa án cũng như cơ cấu, thẩm quyền của Tòa án Tối cao ở hai nước có khác biệt lớn, nhưng cũng có những điểm tương đồng thú vị. Hệ thống tòa án ở hai nước cùng có 4 cấp. Ở Áo là cấp quận, cấp liên bang, cấp vùng và cấp tối cao; còn ở Việt Nam là cấp quận huyện, cấp tỉnh, cấp cao và cấp tối cao. Tuy nhiên, ở Cộng hòa Áo, bên cạnh Tòa án Tối cao còn có Tòa án Hiến pháp và Tòa án Hành chính. Ba tòa án cấp cao này hoạt động độc lập với nhau… Kết thúc cuộc hội đàm, Chánh án Trương Hòa Bình và Phó Chánh án Elisabeth Lovrek đã ký Bản ghi nhớ giữa Tòa án Nhân dân Tối cao Việt Nam và Tòa án Tối cao Cộng hòa Áo về hợp tác song phương. Bản ghi nhớ khẳng định: “Hai bên sẽ tăng cường giao lưu và hợp tác trong khuôn khổ các mối quan hệ hữu nghị sẵn có giữa hai quốc gia. Hai bên sẽ tăng cường hợp tác song phương trong lĩnh vực thông tin công tác tòa án, đào tạo thẩm phán, nghiên cứu so sánh liên quan tới lĩnh vực cải cách tư pháp.” Trao đổi với phóng viên TTXVN, Chánh án Trương Hòa Bình nhấn mạnh: “Việc ký Bản ghi nhớ với lãnh đạo Tóa án Tối cao Cộng hòa Áo là thành công của Đoàn cán bộ cấp cao Tòa án Nhân dân Tối cao Việt Nam. Bản ghi nhớ là cơ sở pháp lý để trao đổi các đoàn, các cấp, trao đổi thông thông tin về cải cách tư pháp, xây dựng pháp luật, hoạt động của các tòa án.” Cũng trong thời gian ở thăm Cộng hòa Áo, Đoàn cán bộ cấp cao Tòa án Nhân dân Tối cao Việt Nam đã có buổi làm việc với ông Yury Fedotov, Phó Tổng thư ký Liên hợp quốc phụ trách Cơ quan Liên hợp quốc tại Vienna. Ông Yury Fedotov đồng thời là Tổng Giám đốc Văn phòng Liên hợp quốc về Kiểm soát ma túy và Phòng chống tội phạm (UNODC). Tại buổi làm việc, Chánh án Trương Hòa Bình khẳng định quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và UNODC thời gian qua phát triển tốt đẹp. Việt Nam đánh giá cao sự hợp tác và giúp đỡ mà UNODC dành cho Việt Nam trong thời gian qua và mong tiếp tục nhận được sự quan tâm từ phía UNODC trong thời gian tới. Ông Yury Fedotov ghi nhận sự nỗ lực hợp tác với UNODC của Việt Nam và cam kết sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong cuộc chiến chống buôn bán, vận chuyển ma túy, chống tội phạm có tổ chức./.
-----------------
