http://www.vietnamplus.vn/truyen-thong-chau-au-danh-gia-y-nghia-chuyen-tham-my-cua-tong-bi-thu/332125.vnp
-----------------
Báo chí châu Âu đánh giá ý nghĩa chuyến thăm Hoa Kỳ của Tổng Bí thư
-----------------
Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. (Ảnh : Trí Dũng/TTXVN) Phóng viên TTXVN tại Bỉ cho biết ngày 10/7 mạng tin châu Âu Euro Presse Image đã đăng bài bình luận về chuyến thăm Hoa Kỳ của Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng. Bài báo nhấn mạnh chuyến thăm diễn ra đúng thời điểm quan trọng khi hai nước kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ, 40 năm kết thúc chiến tranh và thống nhất Việt Nam. Chuyến thăm mang ý nghĩa biểu tượng đặc biệt bởi lần đầu tiên, người đứng đầu Đảng Cộng sản Việt Nam thực hiện một chuyến thăm chính thức đến Hợp chúng quốc Hoa Kỳ. Theo tác giả bài báo, nghi lễ đón tiếp Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại phòng Bầu dục của Nhà Trắng đã chứng tỏ Việt Nam ngày càng có vai trò quan trọng trong chính sách của Mỹ. Điều này cũng được thể hiện qua lời phát biểu của Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama sau cuộc hội đàm kéo dài ngày 7/7 rằng “hai bên xây dựng một mối quan hệ trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau,” dù từng trải qua quá khứ khó khăn gắn liền với chiến tranh trước đây. Bài báo dẫn lời của giáo sư Jonathan London thuộc trường Đại học Hong Kong (Trung Quốc) đăng trên tờ Wall Street Journal nói rõ sự kiện người đứng đầu Đảng Cộng sản Việt Nam tới Hoa Kỳ cho thấy Việt Nam đang thực hiện chính sách cân bằng chiến lược. Chuyến thăm không chỉ gói gọn trong các vấn đề chiến lược, mà còn bao hàm cả nội dung thương mại quan trọng. Đó là việc Việt Nam nằm trong số 12 quốc gia tham gia đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), một sáng kiến do Hoa Kỳ khởi xướng có ý nghĩa đặc biệt quan trọng trong bối cảnh Trung Quốc không ngừng gia tăng sức mạnh cả về kinh tế lẫn vai trò chiến lược ở châu Á-Thái Bình Dương../.
-----------------
