http://www.vietnamplus.vn/doan-dai-bieu-vien-kiem-sat-nhan-dan-toi-cao-tham-mong-co/332109.vnp
-----------------
Đoàn đại biểu Viện kiểm sát nhân dân tối cao thăm Mông Cổ
-----------------
Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối cao Nguyễn Hòa Bình và Viện trưởng Viện Kiểm sát tối cao Mông Cổ M.Enkh-Amgalan tại lễ ký kết hợp tác. (Ảnh: Tường Thu/TTXVN) Nhận lời mời của Viện kiểm sát tối cao Mông Cổ, đoàn đại biểu Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam, do đồng chí Nguyễn Hòa Bình, ​Ủy viên Trung ương Đảng, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao dẫn đầu, thăm Mông Cổ từ ngày 10-13/7. Theo phóng viên TTXVN tại Bắc Kinh, chiều 10/7, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao Nguyễn Hòa Bình đã hội đàm với Viện trưởng Viện kiểm sát tối cao Mông Cổ M.Enkh-Amgalan. Tại hội đàm, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao Nguyễn Hòa Bình bày tỏ mong muốn phát triển quan hệ hợp tác giữa hai Viện kiểm sát tối cao lên một tầng nấc mới, góp phần vào việc tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Mông Cổ trong thời gian tới. Những năm gần đây, quan hệ giữa Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam và Viện kiểm sát tối cao Mông Cổ đã có bước phát triển tốt đẹp, hai bên duy trì đều đặn các chuyến thăm lẫn nhau để tăng cường trao đổi kinh nghiệm và hợp tác giữa hai viện. Viện trưởng Viện kiểm sát tối cao Mông Cổ M.Enkh-Amgalan hoan nghênh và đánh giá cao chuyến thăm của đoàn đại biểu Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam diễn ra đúng vào dịp Quốc khánh lần thứ 94 và Lễ hội dân tộc Naadam của Mông Cổ, góp phần quan trọng vào việc tăng cường quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa nhân dân hai nước. Việc hai bên ký Chương trình hợp tác giai đoạn 2016-2017 có ý nghĩa quan trọng trong việc đưa quan hệ hợp tác giữa Viện kiểm sát tối cao Mông Cổ và Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam đi vào chiều sâu và ngày càng hiệu quả. Hai bên nhất trí cho rằng, tiếp theo chuyến thăm Việt Nam của Viện trưởng Viện kiểm sát tối cao Mông Cổ tháng 4/2014, chuyến thăm Mông Cổ lần này của Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam Nguyễn Hòa Bình đã tạo khuôn khổ pháp lý quan trọng đưa quan hệ hợp tác giữa hai Viện kiểm sát tối cao ngày càng hiệu quả, góp phần vào việc tăng cường quan hệ hợp tác truyền thống giữa nhân dân hai nước. Sau hội đàm, lãnh đạo hai viện đã chứng kiến lễ ký Chương trình hợp tác giữa Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam và Viện kiểm sát tối cao Mông Cổ giai đoạn 2016-2017. Trong thời gian ở thăm Mông Cổ, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao Nguyễn Hòa Bình cùng Viện trưởng Viện kiểm sát tối cao Mông Cổ M.Enkh-Amgalan tham dự Quốc yến nhân dịp kỷ niệm lần thứ 94 Quốc khánh Mông Cổ tại Nhà khách Chính phủ khu Ikh Tenger. Ngoài ra, đoàn đại biểu Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam còn tham dự khai mạc Lễ hội dân tộc Naadam và thăm quan một số cơ sở kinh tế, văn hoá của Mông Cổ./.
-----------------
