http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-than-mat-gia-dinh-cuu-chuyen-gia-xoviet/332108.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp thân mật gia đình cựu chuyên gia Xôviết
-----------------
Chủ tịch nước Trương tấn Sang tiếp thân mật ông Tadiyer Flyur. (Ảnh: Nguyễn KhangTTXVN) Ngày 10/7, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp thân mật gia đình ông Tadiyev Flyur - cựu chuyên gia Xôviết đang sang thăm Việt Nam. Ông Tadiyev từng công tác tại Việt Nam trong những năm kháng chiến, làm chuyên gia quân sự, tham gia huấn luyện cho phi công Việt Nam. Quá trình cống hiến của ông cho sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc Việt Nam đã được lãnh đạo Quân đội Việt Nam và Liên Xô đánh giá cao. Trở về quê hương Kazakhstan với quân hàm Trung tá, ông tiếp tục có nhiều đóng góp cho quan hệ hữu nghị hai nước. Ông cũng đã được Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp mặt thân mật trong chuyến thăm Kazakhstan năm 2012. Cùng xem lại những kỷ vật gợi nhớ quá khứ sôi nổi hào hùng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao những công lao, đóng góp của ông Tadiyev trong việc giúp không quân Việt Nam thời kỳ sơ khai. Chủ tịch nước nhấn mạnh sự giúp đỡ chân thành của các chuyên gia quân sự Xôviết ngày ấy, trong đó có ông Tadiyev sẽ mãi là biểu tượng của tình hữu nghị giữa hai nước Việt Nam và Kazakhstan, luôn được người dân Việt Nam khắc ghi. Chủ tịch nước cho biết chuyến thăm Việt Nam của ông đúng vào dịp kỷ niệm 70 năm thành lập nước Việt Nam, thực sự mang nhiều ý nghĩa. Chủ tịch nước mong muốn các chuyên gia Liên Xô sẽ tiếp tục trở lại thăm khi có dịp, để chứng kiến những cống hiến của cả thế hệ chuyên gia trước đây không uổng phí, đã mang lại nhiều thành quả tốt đẹp cho đất nước Việt Nam. Chủ tịch nước chúc chuyến thăm của ông Tadiyev và gia đình có nhiều trải nghiệm thú vị như chính tại quê hương thứ hai của mình. Ông Tadiyev bày tỏ cảm ơn Chủ tịch nước đã quan tâm, gặp gỡ không chỉ tại thủ đô Astana trong chuyến thăm Kazakhstan mà đã dành cho nhiều tình cảm nồng nhiệt tại Việt Nam. Đánh giá cao sự phát triển nhanh chóng của đất nước Việt Nam, ông Tadiyev xúc động cám ơn Đại sứ quán Việt Nam và các cơ quan chức năng đã tạo điều kiện cho cả gia đình trở lại thăm Việt Nam, đến những địa chỉ từng gắn bó với thời thanh niên của ông và đồng đội./.
-----------------
