http://www.vietnamplus.vn/phat-trien-moi-quan-he-giua-nhan-dan-viet-nam-va-campuchia/332081.vnp
-----------------
Phát triển mối quan hệ giữa nhân dân Việt Nam và Campuchia
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Campuchia Hun Sen tiếp Đoàn đại biểu Trung ương Hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia. (Ảnh: Xuân Khu/Vietnam+) Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia Hun Sen chiều 9/7 đã thân mật tiếp Đoàn đại biểu Trung ương Hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia do ông Vũ Vương Việt, Phó Chủ tịch Thường trực Trung ương Hội dẫn đầu, đang ở thăm và làm việc tại Campuchia từ ngày 8-12/7. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Hun Sen đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm và làm việc tại Campuchia của đoàn, đóng góp thiết thực vào việc tuyên truyền mối quan hệ hợp tác hữu nghị, truyền thống tốt đẹp giữa hai nước. Thủ tướng Hun Sen chúc mừng những thành công trong hoạt động hợp tác giữa Hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia và Hội Hữu nghị Campuchia-Việt Nam trong thời gian qua, góp phần tích cực nâng cao sự hiểu biết và tình hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước. Thủ tướng Hun Sen nhấn mạnh bên cạnh hoạt động ngoại giao nhà nước, hoạt động ngoại giao nhân dân, trong đó Hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia và Hội Hữu nghị Campuchia-Việt Nam là một hạt nhân, đã đóng vai trò cầu nối quan trọng, vận động và thúc đẩy các hoạt động hữu nghị và hợp tác, giao lưu kinh tế, văn hóa, khoa học-kỹ thuật giữa hai bên; góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện Việt Nam-Campuchia. Thay mặt đoàn, Phó Chủ tịch Thường trực Vũ Vương Việt cảm ơn Thủ tướng Hun Sen đã dành thời gian tiếp đoàn; chúc mừng Thủ tướng Hun Sen và nhân dân Campuchia về những thành tựu mà Campuchia đã đạt được trong thời gian qua trên các lĩnh vực kinh tế, xã hội, an ninh quốc phòng dưới sự lãnh đạo của Thủ tướng Hun Sen. Ông Vũ Vương Việt khẳng định Hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia sẽ làm hết sức mình nhằm phát triển mối quan hệ giữa nhân dân hai nước, góp phần vun đắp tình hữu nghị tốt đẹp giữa hai nước, hai dân tộc ngày càng bền vững. Sáng cùng ngày, Đoàn đã đến viếng và đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm Quân tình nguyện Việt Nam tại Phnom Penh và có buổi hội đàm với Đoàn lãnh đạo Hội Hữu nghị Campuchia-Việt Nam do bà Men Som On, Phó Thủ tướng Campuchia, Chủ tịch Hội dẫn đầu. Đoàn cũng đã có buổi làm việc với Hội đồng Phát triển Campuchia (CDC), bàn thảo phương hướng thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực kinh tế thương mại và đầu tư giữa các doanh nghiệp và địa phương hai nước. Đoàn đại biểu Trung ương Hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia sang thăm Campuchia lần này gồm 150 đại biểu đại diện các cựu chiến binh, quân tình nguyện, chuyên gia Việt Nam tại Campuchia; đại diện các gia đình thương binh, liệt sỹ quân tình nguyện Việt Nam tại Campuchia; đại diện Hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia tại một số địa phương. Sáng 10/7, đoàn đã tới thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia, thăm Bộ Quốc phòng Campuchia. Trong thời gian ở Campuchia, đoàn cũng sẽ đi thăm và làm việc tại một số địa phương./.
-----------------
