http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-gap-mat-cong-dong-nguoi-viet-tai-hoa-ky/332079.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gặp mặt cộng đồng người Việt tại Hoa Kỳ
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gặp gỡ đại diện cộng đồng người Việt và lưu học sinh tại Hoa Kỳ. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 9/7 (giờ địa phương) tức sáng 10/7 (giờ Hà Nội), Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tới thành phố New York, tiếp tục chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ. Tại New York, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các thành viên trong Đoàn đã gặp gỡ, nói chuyện thân mật và lắng nghe tâm tư nguyện vọng của đông đảo đại diện cộng đồng người Việt và lưu học sinh tại Hoa Kỳ. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gửi tới bà con cô bác lời chào, lời thăm hỏi thân thương nhất của quê hương Việt Nam; cảm ơn những lời nói, tình cảm tốt đẹp, những ý kiến đóng góp đầy tâm huyết và tinh thần xây dựng của bà con. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nêu rõ việc phát triển quan hệ với các nước, đối tác lớn, quan trọng là một trong những ưu tiên trong thực hiện chính sách đối ngoại của Đảng, Nhà nước ta; đồng thời chia sẻ với bà con về những kết quả đạt được trong chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ lần này. Với tinh thần khép lại quá khứ, hướng tới tương lai, hai bên đã bàn bạc những vấn đề cụ thể nhằm làm sâu sắc hơn quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước; ra Tuyên bố tầm nhìn chung chiến lược quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ. Chuyến thăm thành công tốt đẹp cho thấy hai bên tôn trọng hệ thống chính trị của nhau, đây là nền tảng cho sự phát triển quan hệ hai nước trong giai đoạn tiếp theo. Hai bên cũng đã thẳng thắn trao đổi về một số vấn đề còn khác biệt như tôn giáo, nhân quyền... Việc xây dựng quan hệ tốt đẹp với Hoa Kỳ cũng là thực hiện theo ý nguyện và tinh thần hòa hiếu của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Tổng Bí thư thông báo với bà con về những thành tựu to lớn của đất nước sau 30 năm tiến hành công cuộc đổi mới, kinh tế-xã hội phát triển, đời sống nhân dân không ngừng được cải thiện, vai trò, vị thế Việt Nam trên trường quốc tế ngày càng cao ... Trong những thành tựu chung đó, có sự đóng góp của kiều bào ta ở nước ngoài. Tuy nhiên, đất nước ta còn nghèo, không ít khó khăn, tồn tại cần được khắc phục, tháo gỡ để đưa đất nước tiếp tục phát triển bền vững. Tổng Bí thư hoan nghênh đại đa số bà con Việt kiều đã hòa nhập tốt, tích cực đóng góp vào sự phát triển nơi sở tại, đồng thời hướng về quê hương đất nước, không chỉ là các hoạt động từ thiện xã hội, mà bằng cả tấm lòng, không chỉ đầu tư kinh doanh về trong nước, mà còn tích cực đóng góp ý kiến tư vấn phản biện, góp phần xây dựng chủ trương chính sách, đào tạo nguồn nhân lực cho đất nước. Tổng Bí thư mong bà con phát huy tinh thần hòa hợp, tăng cường đoàn kết, phát huy truyền thống tốt đẹp của dân tộc ta "Nhiễu điều phủ lấy giá gương/ Người trong một nước thì thương nhau cùng," "Bầu ơi thương lấy bí cùng/ Tuy rằng khác giống nhưng chung một giàn." Dù đi đâu, làm gì, trong bất cứ hoàn cảnh nào, phải luôn nhớ mình là người Việt Nam, hướng về Việt Nam, phải sống xứng đáng là con Lạc cháu Hồng, đồng thời tăng cường đưa thông tin, quảng bá hình ảnh Việt Nam với bạn bè quốc tế. Trong không khí ấm áp tình quê hương, bà con Việt kiều bày tỏ vui mừng về những thành tựu kinh tế-xã hội và đối ngoại của đất nước, dưới sự lãnh đạo của Đảng; về thành công của chuyến thăm Hoa Kỳ lần đầu tiên của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trên cương vị người lãnh đạo cao nhất của đất nước. Bà con bày tỏ sự quan tâm sâu sắc về tình hình đất nước, về vấn đề Biển Đông, chủ quyền lãnh thổ thiêng liêng của Tổ quốc; mong muốn được đóng góp tâm huyết, trí tuệ cho công cuộc xây dựng, phát triển đất nước, đồng thời làm tốt vai trò cầu nối quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Việt Nam với các nước, các đối tác. Thành công của chuyến thăm là kết quả thực hiện đường lối đối ngoại đúng đắn và nhất quán của Đảng, Nhà nước ta là đa phương hóa, đa dạng hóa các quan hệ quốc tế, tôn trọng lẫn nhau cùng phát triển, không xâm phạm độc lập chủ quyền của nước khác, không liên kết với nước này để chống lại nước kia, khẳng định Việt Nam là một đối tác xây dựng trong nền kinh tế thế giới mới./.
-----------------
