http://www.vietnamplus.vn/hoi-dam-uy-ban-lien-chinh-phu-viet-nambelarus-ve-ky-thuat-quan-su/332031.vnp
-----------------
Hội đàm Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Belarus về kỹ thuật quân sự
-----------------
Chiều 9/7, tại Hà Nội, Ủy ban hỗn hợp liên Chính phủ Belarus và Việt Nam về hợp tác kỹ thuật quân sự đã tổ chức hội đàm đánh giá kết quả hợp tác kỹ thuật quân sự và đề ra chương trình hợp tác kỹ thuật quân sự những năm tiếp theo. Thượng tướng Trương Quang Khánh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng và ông Morozo Oleg Vladimirovich, Phó Chủ tịch Ủy ban Quốc gia về Công nghiệp Quốc phòng Cộng hòa Belarus đồng chủ trì. Tại buổi hội đàm, Thượng tướng Trương Quang Khánh chúc mừng đoàn đã đến thăm và làm việc với các cơ quan chức năng thuộc Bộ Quốc phòng, đồng thời nhấn mạnh, thời gian qua hợp tác kỹ thuật quân sự giữa Việt Nam và Belarus đã có những bước tiến mới. Các lĩnh vực hợp tác như Phòng không-Không quân, đảm bảo thông tin liên lạc và ứng dụng khoa học công nghệ để nâng cao hiệu quả các loại trang bị kỹ thuật quân sự giữa 2 nước đã đạt được kết quả tích cực. Thời gian tới, hai bên cần tăng cường hợp tác đào tạo cán bộ, trao đổi đoàn các cấp và chia sẻ ứng dụng khoa học kỹ thuật quân sự góp phần nâng cao hiệu quả các loại trang bị kỹ thuật hiện có của hai nước. Ông Morozo Oleg Vladimirovich cho rằng, chuyến thăm và buổi hội đàm có nhiều nội dung đề cập đến lĩnh vực hợp tác kỹ thuật quân sự, công nghiệp quốc phòng giữa hai nước. Đây cũng là những nội dung rất có ý nghĩa để chúng tôi cung cấp thông tin chuẩn bị cho chuyến thăm, làm việc tại Việt Nam của Tổng thống Alexander Lukashenko trong thời gian tới. Để nâng cao hiệu quả về hợp tác kỹ thuật quân sự, hai nước cần đánh giá kết quả hợp tác trong thời gian qua và đề ra các nội dung hợp tác sát thực và chất lượng trong thời gian tới. Phía Belarus mong muốn được mở rộng hợp tác với Việt Nam trên các lĩnh vực công nghệ bưu chính viễn thông và hiện đại hóa hệ thống thông tin kỹ thuật quân sự. Sau buổi hội đàm, hai đoàn đã ký kết biên bản giữa phân ban Việt Nam và phân ban Belarus về hợp tác kỹ thuật quân sự./.
-----------------
