http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-quoc-hoi-huynh-ngoc-son-tham-trieu-tien/332020.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn thăm Triều Tiên
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm làm việc tại Triều Tiên, ngày 9/7, Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam do ông Huỳnh Ngọc Sơn, Ủy viên Trung ương Đảng, Thượng tướng, Phó Chủ tịch Quốc hội dẫn đầu đã tới chào ông Kim Yong Nam, Chủ tịch Ủy ban thường vụ Hội nghị nhân dân tối cao Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Kim Yong Nam đã nhiệt liệt chào mừng Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam sang thăm Triều Tiên, coi đây là sự kiện có ý nghĩa quan trọng trong việc củng cố và tăng cường mối quan hệ hữu nghị hợp tác truyền thống giữa hai nước. Chủ tịch Kim Yong Nam đánh giá cao mối quan hệ hữu nghị hợp tác truyền thống giữa Việt Nam và Triều Tiên do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kim Nhật Thành đích thân đặt nền móng, đã phát triển tốt đẹp trong nhiều năm qua. Chủ tịch Kim Yong Nam đã chuyển lời chào trân trọng tới các vị lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam; chúc nhân dân Việt Nam đạt nhiều kết quả hơn nữa trong sự nghiệp cách mạng của mình. Phó Chủ tịch Huỳnh Ngọc Sơn bày tỏ vui mừng lần đầu tiên dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam sang thăm đất nước Triều Tiên tươi đẹp đúng vào dịp hai nước kỷ niệm 65 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao. Chuyến thăm của Đoàn là để thắt chặt quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác nhiều mặt giữa hai Quốc hội và nhân dân hai nước. Phó Chủ tịch Huỳnh Ngọc Sơn và Đoàn đánh giá cao những thành tựu của Triều Tiên; chúc đất nước và nhân dân Triều Tiên dưới sự lãnh đạo của Đảng Lao động Triều Tiên, đứng đầu là ông Kim Jong-un, sẽ tiếp tục đạt được nhiều thành tựu hơn nữa trong công cuộc xây dựng, phát triển và bảo vệ Tổ quốc./.
-----------------
