http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-len-an-cac-vu-tan-cong-khung-bo-moi-day-o-ai-cap/332016.vnp
-----------------
Việt Nam lên án các vụ tấn công khủng bố mới đây ở Ai Cập
-----------------
Xe quân sự Ai Cập tuần tra tại khu vực cửa khẩu Rafah, phía ​Nam Dải Gaza ngày 2/7. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 9/7, trả lời câu hỏi của phóng viên về vụ việc nhóm khủng bố có liên hệ với Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng tấn công vào 5 điểm an ninh và một trạm cảnh sát tại thị trấn Sheikh Zuweid, miền Bắc bán đảo Sinai của Ai Cập vào ngày 1/7, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình nêu rõ: "Việt Nam lên án các vụ tấn công khủng bố mới đây ở Ai Cập khiến nhiều người thiệt mạng và bị thương. Chúng tôi cho rằng những kẻ gây ra vụ tấn công trên phải bị trừng trị thích đáng." Người phát ngôn ​nói "Chúng tôi xin gửi tới Chính phủ, nhân dân Ai Cập và gia đình các nạn nhân lời thăm hỏi và chia buồn sâu sắc” Trước đó, ngày 1/7, ít nhất 30 binh sỹ Ai Cập đã thiệt mạng và 40 người bị thương trong làn sóng tấn công vào các căn cứ quân sự ở phía Bắc Bán đảo Sinai. Trong một thông báo, người phát ngôn quân đội Ai Cập, Chuẩn tướng Mohammed Samir cho biết khoảng 70 phiến quân đã đồng loạt tấn công vào 5 chốt an ninh và 22 tên trong số này đã bị tiêu diệt khi quân đội phản kích./.
-----------------
