http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-hoi-lien-hiep-phu-nu-viet-nam-tham-huu-nghi-cuba/332018.vnp
-----------------
Chủ tịch Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam thăm hữu nghị Cuba
-----------------
Bà Nguyễn Thị Thanh Hòa, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam. (Ảnh: TTXVN) Nhận lời mời của Hội Liên hiệp Phụ nữ Cuba (FMC), đoàn công tác Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam do ​bà Nguyễn Thị Thanh Hòa, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam, dẫn đầu đã đi thăm hữu nghị Cuba từ ngày 4 đến 9/7. Đoàn đã thăm và làm việc với Ban Thư ký Quốc gia Hội Liên hiệp phụ nữ Cuba, Nhà xuất bản Phụ nữ và Trung tâm phát triển hàng thủ công trực thuộc FMC, Hội Phụ nữ tỉnh Matanzas, giao lưu với Hội phụ nữ Quận Quảng trường Cách mạng - thủ đô La Habana. Trong các buổi tiếp xúc, làm việc cả ở trung ương và địa phương, Chủ tịch Nguyễn Thị Thanh Hòa vui mừng trước những thành tựu bình đẳng giới nổi bật của phụ nữ Cuba và vai trò to lớn hơn của Hội Liên hiệp phụ nữ Cuba. Với 3 nhiệm vụ chính là bảo vệ thành quả cách mạng Cuba, thúc đẩy bình đẳng giới và hỗ trợ gia đình, chống bạo hành, Hội Liên hiệp phụ nữ Cuba thu hút được 4 triệu hội viên (90% phụ nữ trong độ tuổi từ 14 tuổi trở lên). Mặc dù còn nhiều khó khăn, Hội đã có những mô hình hỗ trợ phụ nữ hiệu quả, như dạy nghề và tư vấn tại “Nhà thư giãn” - sáng kiến của cố Chủ tịch Hội Vilma Espin, dạy nghề và bán sản phẩm may mặc phục vụ du lịch tại Thủ đô La Habana… Hội đã thu hút được sự tham gia tình nguyện của nhiều chuyên gia tâm lý, giáo dục, luật sư, chính trị gia… để hỗ trợ phụ nữ và phát triển tổ chức Hội. Trong các buổi làm việc, Chủ tịch Thanh Hòa đã cập nhật về tình hình phụ nữ Việt Nam, các hoạt động trọng tâm của Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam, chia sẻ kinh nghiệm của Hội trong một số lĩnh vực như vận động các nguồn lực trong và ngoài nước, hỗ trợ phụ nữ phát triển kinh tế, hợp tác quốc tế… Chủ tịch trân trọng cảm ơn sự ủng hộ giúp đỡ chí tình của Cuba đối với Việt Nam trong những năm kháng chiến chống Mỹ cũng như trong xây dựng hòa bình, nhấn mạnh sự cần thiết tăng cường chia sẻ kinh nghiệm, hợp tác phát huy thế mạnh của mỗi bên để cùng nhau phát triển. Chủ tịch Thanh Hòa đã mời Hội Liên hiệp phụ nữ Cuba cử đại diện tham dự Diễn đàn “Phụ nữ hòa bình và phát triển” vào tháng 10 năm nay nhân kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam. Nhân chuyến thăm, Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam đã gửi tặng Hội Liên hiệp phụ nữ Cuba 15.000 USD để phần nào khắc phục khó khăn. Trong thời gian thăm Cuba, đoàn đại biểu Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam đã đến đặt hoa tại tượng Hồ Chí Minh tại Thủ đô La Habana; gặp gỡ Phó Chủ tịch Quốc hội Ana Machado cùng một số nữ đại biểu Quốc hội Cuba, thăm Trường tiểu học Võ Thị Thắng và nhà máy dệt Mediatex… Đặc biệt, đoàn đã vinh dự được tiếp kiến đồng chí José Ramón Balaguer Cabrera, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Cuba./.
-----------------
