http://www.vietnamplus.vn/viet-namcampuchia-hoan-thanh-phan-gioi-cam-moc-trong-2015/332012.vnp
-----------------
Việt Nam-Campuchia sớm hoàn thành phân giới, cắm mốc trong 2015
-----------------
Cuộc họp giữa hai Chủ tịch Ủy ban liên hợp phân giới cắm mốc biên giới trên đất liền Việt Nam-Campuchia ngày 7/7. (Ảnh: Trần Chí Hùng/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Phnom Penh, cuộc họp giữa hai Chủ tịch Ủy ban liên hợp phân giới cắm mốc biên giới đất liền Việt Nam-Campuchia đã diễn ra từ 7-9/7 tại thủ đô Phnom Penh, Vương quốc Campuchia. Đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Thứ nhất Bộ Ngoại giao Hồ Xuân Sơn, Chủ tịch Ủy ban liên hợp về phân giới, cắm mốc biên giới đất liền Việt Nam-Campuchia làm Trưởng đoàn. Đoàn Campuchia do Bộ trưởng cấp cao phụ trách công tác biên giới Var Kimhong, Chủ tịch Ủy ban liên hợp về phân giới, cắm mốc biên giới đất liền Campuchia-Việt Nam làm trưởng đoàn. Cuộc họp diễn ra trong bầu không khí hữu nghị, chân thành, thẳng thắn và hiểu biết lẫn nhau. Hai bên đã điểm lại công tác phân giới, cắm mốc biên giới trên đất liền giữa hai nước từ năm 2006 đến nay, kết quả là hai bên đã phân giới được khoảng 920km trong tổng số chiều dài đường biên giới khoảng 1.137km; xác định được 260/314 vị trí mốc (đạt 84,1%); xây dựng được 305/371 cột mốc (đạt 82,2%); quy thuộc được 104 cồn bãi, trong đó 39 cồn bãi quy thuộc Việt Nam, 65 cồn bãi quy thuộc Campuchia và hoàn thành kiểm tra, nghiệm thu được 191 bộ hồ sơ cột mốc. Về việc thực hiện và áp dụng mô hình "Bản ghi nhớ về việc giải quyết một số khu vực tồn đọng trên biên giới đất liền giữa Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Vương quốc Campuchia," đến nay hai bên đã trao đổi, hoàn thành việc hoán đổi đất theo tỷ lệ 1:1 (1ha+1ha) tại các cặp tỉnh Tây Ninh-Kompong Cham, Tây Ninh-Svay Rieng; Đồng Tháp-Prey Veng; An Giang-Takeo; Kiên Giang-Takeo và Kiên Giang-Kampot. Hiện nay trên toàn tuyến biên giới đất liền Việt Nam-Campuchia còn một số công việc hai bên chưa thống nhất cách giải quyết liên quan đến 7 đoạn biên giới​ gồm đoạn biên giới từ mốc 30-40 (tỉnh Gia Lai-Rattanakiri); đoạn biên giới mốc từ 40-44 (Gia Lai, Đắk Lắk-Ratanakiri, Mondulkiri); đoạn biên giới từ mốc 56-60 (Đắk Nông-Mondulkiri); đoạn biên giới từ mốc 138-147 (Tây Ninh-Svay Rieng); đoạn biên giới từ mốc 241-245, từ mốc 247-253 (An Giang-Kandal) và đoạn biên giới từ mốc 295-302 (Kiên Giang-Kampot). Hai bên nhất trí sẽ tăng tần suất và cường độ làm việc của các lực lượng phân giới, cắm mốc và các cuộc họp giữa hai Chủ tịch Ủy ban liên hợp phân giới cắm mốc; tuân thủ nghiêm túc các hiệp ước, hiệp định song phương về biên giới đã ký kết; tích cực thúc đẩy đàm phán, sớm hoàn thành công tác phân giới, cắm mốc trong năm 2015 như thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao hai nước, nhằm xây dựng đường biên giới Việt Nam-Campuchia thành đường biên giới hòa bình, hữu nghị, ổn định lâu dài vì lợi ích chung của nhân dân hai nước. Cũng tại cuộc họp này, trên cơ sở đối chiếu với các quy định của hiệp ước, hiệp định, thỏa thuận về biên giới đã ký giữa hai nước, đặc biệt là Thông cáo báo chí chung ngày 17/1/1995, hai bên đã trao đổi thẳng thắn một số vụ việc xảy ra trên biên giới trong thời gian qua. Hai bên nhất trí tăng cường phối hợp giữa các địa phương và các cơ quan chức năng của hai bên trong việc giải quyết các sự kiện xảy ra trên biên giới. Trong trường hợp xảy ra các vụ việc trên khu vực biên giới, hai bên cần kịp thời trao đổi, hợp tác giải quyết, không để vấn đề phát triển hoặc lan rộng, ảnh hưởng đến quan hệ láng giềng hữu nghị tốt đẹp giữa hai nước, cản trở công tác phân giới cắm mốc. Hai bên nhất trí tăng cường phối hợp giữ gìn trật tự trị an biên giới; đồng thời tăng cường tuyên truyền, giáo dục để người dân vùng biên giới tự giác tuân thủ các quy định liên quan đến việc quản lý biên giới tại Hiệp định về quy chế biên giới giữa Việt Nam và Campuchia, ký ngày 20/7/1983; Hiệp ước hoạch định biên giới quốc gia giữa Việt Nam và Campuchia, ký ngày 27/12/1985; Hiệp ước bổ sung Hiệp ước hoạch định biên giới quốc gia năm 1985 giữa Việt Nam và Campuchia ký ngày 10/10/2005; Bản ghi nhớ về việc giải quyết một số khu vực tồn đọng trên biên giới đất liền giữa Chính phủ Việt Nam và Campuchia ký ngày 23/4/2011 và đặc biệt là Điểm 8, Thông cáo Báo chí chung ngày 17/1/1995, theo đó "Hai bên thỏa thuận trong khi chờ đợi giải quyết những vấn đề còn tồn tại về biên giới thì duy trì sự quản lý hiện nay; không thay đổi, xê dịch các cột mốc biên giới; giáo dục, không đề nhân dân xâm canh, xâm cư và cùng nhau hợp tác giữ gìn an ninh, trật tự biên giới." Hai bên đã ký Biên bản cuộc họp và thống nhất cuộc họp tiếp theo giữa hai Chủ tịch sẽ diễn ra tại Việt Nam trong tháng 8./.
-----------------
