http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-cac-dai-su-tap-trung-thuc-day-xuat-khau-hang-hoa-viet/331996.vnp
-----------------
Thủ tướng: Các đại sứ tập trung thúc đẩy xuất khẩu hàng hóa Việt
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Trưởng các Cơ quan đại diện Việt Nam tại nước ngoài (nhiệm kỳ 2015-2018), trước khi lên đường nhận nhiệm vụ. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 9/7, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp các cán bộ ngoại giao vừa được bổ nhiệm làm đại sứ và trưởng cơ quan đại diện của Việt Nam ở nước ngoài nhiệm kỳ 2015-2018 chuẩn bị lên đường nhận nhiệm vụ công tác. Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chúc mừng các tân đại sứ và trưởng cơ quan đại diện của Việt Nam ở nước ngoài nhiệm kỳ 2015-2018, nhấn mạnh đây là trọng trách lớn, đáng tự hào mà Đảng, Nhà nước và nhân dân tin cậy giao cho các đại sứ và trưởng các cơ quan đại diện của Việt Nam ở nước ngoài. Chia sẻ về bối cảnh, tình hình quốc tế và trong nước, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng tình hình thế giới vẫn đang chuyển biến nhanh chóng, khó lường; hòa bình, hợp tác, phát triển vẫn là xu thế lớn song khủng hoảng, xung đột, tranh chấp đang diễn ra phức tạp. Trong nước, bên cạnh thuận lợi là cơ bản, đất nước cũng đứng trước rất nhiều khó khăn và thách thức. Đất nước vừa phải thực hiện tái cơ cấu nền kinh tế, chuyển đổi mô hình tăng trưởng, cải cách thể chế, nâng cao năng lực và sức cạnh tranh, vừa phải tích cực, chủ động hội nhập sâu rộng, hiệu quả, thành công. Thủ tướng cho rằng bối cảnh, tình hình như vậy đòi hỏi chúng ta phải luôn đề cao lợi ích quốc gia, dân tộc để xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Chúng ta vừa phải bảo đảm hòa bình, ổn định để xây dựng và phát triển đất nước, đồng thời phải kiên quyết giữ vững độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ thiêng liêng, bất khả xâm phạm. Chúng ta đặt lợi ích quốc gia, dân tộc lên trên hết, song cũng phải tính đến lợi ích của đối tác trên cơ sở luật pháp và thông lệ quốc tế, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu. Để tiếp tục đưa đất nước phát triển nhanh và bền vững; nâng cao năng lực cạnh tranh của nền kinh tế; hoàn thiện thể chế kinh tế thị trưởng; hội nhập quốc tế thành công; bảo đảm tiến bộ, công bằng xã hội; nâng cao phúc lợi và đời sống nhân dân; bảo đảm quốc phòng an ninh của đất nước, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng ngoại giao là một mặt trận quan trọng. Do vậy, các tân đại sứ, trưởng các cơ quan đại diện của Việt Nam ở nước ngoài phải luôn giữ vững quan điểm, tuyệt đối trung thành, quán triệt sâu sắc chủ trương, đường lối của Đảng, pháp luật, chính sách của Nhà nước; nắm bắt sâu sắc thực tiễn đất nước; phát huy năng lực, trí tuệ, đề cao trách nhiệm và năng động, sáng tạo trong công tác, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, góp phần tích cực thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam với các nước và tạo môi trường thuận lợi cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Trên tinh thần chung đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị các đại sứ và các trưởng cơ quan đại diện của Việt Nam ở nước ngoài thực hiện tốt công tác ngoại giao chính trị, qua đó tăng cường sự tin cậy chính trị, hiểu biết lẫn nhau giữa Việt Nam với các nước, các dân tộc trên thế giới. Thủ tướng cũng nhấn mạnh, các đại sứ cần tập trung triển khai công tác tìm kiếm, mở rộng thị trường xuất khẩu cho hàng hóa, sản phẩm, dịch vụ của Việt Nam; kêu gọi, xúc tiến đầu tư trực tiếp nước ngoài; thúc đẩy hợp tác du lịch; vận động hỗ trợ phát triển ODA cho các lĩnh vực xây dựng kết cấu hạ tầng kinh tế-xã hội, đào tạo nguồn nhân lực và ứng phó với biến đổi khí hậu. Ngoài ra, các đại sứ cần nỗ lực thúc đẩy hợp tác mạnh mẽ trong lĩnh vực giáo dục-đào tạo; khoa học-công nghệ; lao động; quốc phòng-an ninh; bảo vệ chủ quyền quốc gia, trong đó có chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc ở Biển Đông. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng yêu cầu thực hiện tốt công tác bảo hộ công dân nhằm bảo vệ quyền lợi chính đáng của 4 triệu người Việt Nam đang học tập, làm việc, sinh sống ở các nước trên thế giới. Xây dựng cơ quan ngoại giao của Việt Nam ở nước ngoài đoàn kết, thống nhất; nỗ lực phấn đấu hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao; hết lòng, hết sức phục vụ đất nước, phục vụ nhân dân. Bày tỏ vinh dự, cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã dành thời gian tiếp, các đại sứ và trưởng cơ quan đại diện của Việt Nam ở nước ngoài phát biểu tại buổi tiếp khẳng định sẽ luôn cố gắng, nỗ lực hết mình để hoàn thành tốt nhất các nhiệm vụ được giao, xứng đáng với sự tin cậy, giao phó của Đảng, Nhà nước và nhân dân./.
-----------------
