http://www.vietnamplus.vn/bao-chi-lao-dua-tin-dam-net-ve-chuyen-tham-hoa-ky-cua-tong-bi-thu/331978.vnp
-----------------
Báo chí Lào đưa tin đậm nét về chuyến thăm Hoa Kỳ của Tổng Bí thư
-----------------
Báo chí Lào đưa tin đậm nét về chuyến thăm Hoa Kỳ của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Trong hai ngày 8-9/7, các báo lớn của Lào như Pasaxon (Nhân dân), Pathetlao (Đất nước Lào), Laophatthana (Lào Phát triển), Viengchan May (Vientiane mới) và Setthakith Sangkhom (Kinh tế-Xã hội), KPL News đều đưa tin đậm nét về chuyến thăm lịch sử của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tới Hoa Kỳ theo lời mời của chính quyền Tổng thống Barack Obama. Tờ Setthakith Sangkhom, phụ trương của báo Pasaxon, số ra ngày 8/7 đã trang trọng dành một trang, in màu toàn bộ, để đăng tải các bức ảnh về nhiều dấu mốc quan trọng trong quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ, cùng bài viết chi tiết về ý nghĩa chuyến thăm cũng như các lĩnh vực hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ sau khi hai nước bình thường hóa quan hệ vào năm 1995. Tờ báo khẳng định chuyến thăm Hoa Kỳ từ ngày 6-10/7 lần này của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã thu hút sự quan tâm đặc biệt của dư luận Hoa Kỳ vì đây là lần đầu tiên một Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam thăm chính thức Hoa Kỳ và gặp Tổng thống Hoa Kỳ tại phòng Bầu dục. Bài báo cho rằng năm 2015 là dấu mốc lịch sử quan trọng trong quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ bởi đây là năm kỷ niệm 40 năm đế quốc Mỹ chấm dứt hoàn toàn sự hiện diện tại miền Nam Việt Nam; kỷ niệm 20 năm Việt Nam và Hoa Kỳ bình thường hóa quan hệ, do đó, đây là dịp để hai nước tiếp tục tăng cường hơn nữa quan hệ. Bên cạnh đó, bài báo còn điểm những nét chính trong mối quan hệ hai nước qua các chuyến thăm cấp cao của hai bên cũng như tại các diễn đàn quốc tế, khẳng định 40 năm sau chiến tranh, Việt Nam và Hoa Kỳ đang trở thành bạn bè, quan hệ hai bên ngày càng trở nên thực chất hơn. Tờ LaoPhatthana số ra ngày 8-9/7 khẳng định chuyến thăm lịch sử tới Hoa Kỳ lần này của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ góp phần tăng cường sự hiểu biết, củng cố niềm tin giữa hai bên, đưa quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ lên một tầm cao mới. Tờ PathetLao ngày 8/7 cho rằng chuyến thăm thể hiện quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ đang ngày càng trở nên sâu sắc, Hoa Kỳ tôn trọng vai trò quan trọng của Việt Nam tại châu Á-Thái Bình Dương và hai nước hiện đang hợp tác hiệu quả trên nhiều lĩnh vực. Tờ KPL News, phiên bản tiếng Anh của Thông tấn xã Lào, ngày 9/7 đăng tải "Tuyên bố về Tầm nhìn chung Việt Nam-Hoa Kỳ" khẳng định những kết quả đạt được trong quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ chính là nhờ hai bên đã cùng có những nỗ lực mang tính xây dựng nhằm vượt lên quá khứ, khắc phục khác biệt và thúc đẩy những lợi ích chung hướng tới tương lai. Ngoài ra, các báo của Lào cũng đăng tải nhiều tin, bài mô tả khá chi tiết các hoạt động của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại Hoa Kỳ như việc Tổng thống Hoa Kỳ tiếp Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại phòng Bầu dục; Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng dự lễ bàn giao chiếc Boeing 787-9 đầu tiên; Việt Nam-Hoa Kỳ ký bốn văn kiện hợp tác... Tờ Viengchan May số ra ngày 9/7 đăng bài viết có tựa đề "Việt Nam và Hợp chúng quốc Hoa Kỳ ký nhiều thỏa thuận hợp tác." Bài báo cho biết trong thời gian ở thăm Hoa Kỳ, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã hội đàm với Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama. Hai bên đánh giá cao mối quan hệ trong suốt 20 năm qua và đề ra phương hướng cho mối quan hệ hợp tác trong thời gian tới. Bài báo nhấn mạnh các nhà lãnh đạo Việt Nam-Hoa Kỳ thống nhất trên tinh thần cùng nhau hướng tới tương lai, hai bên sẽ thiết lập quan hệ hợp tác toàn diện bền vững, hiệu quả, đôi bên cùng có lợi vì lợi ích của mỗi nước, vì hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và thế giới./.
-----------------
