http://www.vietnamplus.vn/my-cac-doanh-nghiep-lon-khang-dinh-som-hop-tac-thuong-mai-voi-vn/331928.vnp
-----------------
Mỹ: Các doanh nghiệp lớn khẳng định sớm hợp tác thương mại với VN
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gặp gỡ đại diện các tầng lớp xã hội Việt Nam-Hoa Kỳ. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 8/7 giờ địa phương, tức sáng 9/7 giờ Việt Nam, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã dự Tọa đàm bàn tròn với một số đại diện các doanh nghiệp lớn của Hoa Kỳ do Phòng Thương mại Hoa Kỳ và Hội đồng Kinh doanh Hoa Kỳ-ASEAN tổ chức. Tại cuộc tọa đàm, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã trao đổi với các tập đoàn Hoa Kỳ một số nét lớn về tình hình kinh tế Việt Nam, những chủ trương và quyết sách nhằm tạo điều kiện thúc đẩy phát triển kinh tế, tăng cường hơn nữa hợp tác kinh tế-thương mại-đầu tư giữa Việt Nam và Hoa Kỳ. Tổng Bí thư cũng mong muốn lắng nghe các ý kiến trao đổi của đại diện các tập đoàn lớn của Hoa Kỳ liên quan đến hợp tác, đầu tư tại Việt Nam. Đại diện các tập đoàn Hoa Kỳ đã phát biểu, bày tỏ sự tin tưởng cao vào tiềm năng con người và tài nguyên của Việt Nam cũng như triển vọng quan hệ hợp tác Việt Nam-Hoa Kỳ, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế-thương mại-đầu tư. Các doanh nghiệp Hoa Kỳ cho biết họ đánh giá rất cao chuyến thăm chính thức có ý nghĩa lịch sử của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đến Hoa Kỳ và cho rằng chuyến thăm sẽ mở ra một mốc mới trong quan hệ giữa hai nước; đồng thời bày tỏ tin tưởng rằng Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) đang được đàm phán sẽ mang lại nhiều cơ hội thương mại và đầu tư giữa Hoa Kỳ và Việt Nam. Các đại diện Hội đồng kinh doanh Hoa Kỳ bày tỏ quan tâm cao và khẳng định sẽ nhanh chóng triển khai các hoạt động tìm kiếm cơ hội hợp tác, đầu tư với các đối tác Việt Nam. Đại diện các doanh nghiệp lớn của Hoa Kỳ đánh giá cao Luật Đầu tư mới sửa đổi của Việt Nam vì đã cắt giảm đáng kể các lĩnh vực hạn chế đầu tư nước ngoài, đồng thời cũng nêu một số kiến nghị nhằm cải thiện môi trường đầu tư ở Việt Nam. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các thành viên đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đánh giá cao các ý kiến thẳng thắn và xây dựng của các doanh nghiệp Hoa Kỳ; ghi nhận đóng góp tích cực của cộng đồng doanh nghiệp Hoa Kỳ vào phát triển kinh tế và phúc lợi xã hội của Việt Nam, khuyến khích các doanh nghiệp Hoa Kỳ tăng cường đầu tư vào Việt Nam tương xứng với vị thế và nguồn lực của Hoa Kỳ. Tổng Bí thư và đoàn khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục nỗ lực đổi mới, đẩy mạnh cải cách hành chính, đặc biệt là cải cách mạnh mẽ một loạt thủ tục thuế, hải quan, bảo hiểm xã hội, khởi sự doanh nghiệp v.v..., nhằm tạo một môi trường đầu tư hấp dẫn cho các doanh nghiệp nước ngoài. Tổng Bí thư mong muốn các doanh nghiệp Hoa Kỳ sẽ tham gia khai thác các cơ hội, đầu tư vào Việt Nam những dự án có giá trị gia tăng cao, sử dụng công nghệ hiện đại, thân thiện với môi trường; vừa phục vụ chiến lược kinh doanh toàn cầu của mình, vừa góp phần phát triển quan hệ Đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Hoa Kỳ hướng tới một tầm cao mới./.
-----------------
