http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-gap-nghi-sy-thuong-vien-ha-vien-hoa-ky/331868.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gặp nghị sỹ Thượng viện, Hạ viện Hoa Kỳ
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng làm việc với nguyên Chủ tịch Thường trực Thượng viện Hoa Kỳ Patrick Leahy. (Ảnh : Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, sáng 8/7 giờ địa phương, tức tối 8/7 giờ Việt Nam, tại Trụ sở Quốc hội Hoa Kỳ, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã có cuộc gặp gỡ với các Thượng nghị sỹ và Hạ nghị sỹ Hoa Kỳ. Cuộc gặp do nguyên Chủ tịch Thượng viện Hoa Kỳ Patrick Leahy, thủ lĩnh phe Dân chủ tại Thượng viện chủ trì. Thay mặt các nghị sĩ hai Viện, ông Patrick Leahy hoan nghênh Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm chính thức Hoa Kỳ. Chuyến thăm lần này diễn ra vào thời điểm kỷ niệm 20 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hoa Kỳ, đánh dấu thời kỳ phát triển mới trong quan hệ song phương. Các Nghị sỹ Hoa Kỳ có mặt đều bày tỏ sự ủng hộ đối với việc tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Hoa Kỳ và Việt Nam, chia sẻ nhiều ấn tượng tốt đẹp từ các chuyến thăm Việt Nam, mong muốn đẩy mạnh hợp tác giữa Hoa Kỳ và các bang của Hoa Kỳ với Việt Nam trên các lĩnh vực, trong đó có vấn đề thương mại và an ninh. Các nghị sỹ Hoa Kỳ thể hiện sự quan tâm cao độ đối với tình hình Biển Đông gần đây. Phát biểu với các nghị sỹ hai Viện lập pháp Hoa Kỳ, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho rằng, trong suốt chặng đường 20 năm qua, quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ đã đạt được những bước tiến dài trong một giai đoạn ngắn của lịch sử. Quan hệ hai nước phát triển tích cực trong 20 năm qua là dựa trên cơ sở tôn trọng những nguyên tắc cơ bản trong quan hệ quốc tế, đó là hiểu biết lẫn nhau, tôn trọng độc lập, chủ quyền, thể chế chính trị của nhau và hợp tác cùng có lợi; sẵn sàng đối thoại cởi mở để đạt được nhận thức chung trong các vấn đề còn tồn tại khác biệt giữa hai nước. Tổng Bí thư cảm ơn và đánh giá cao sự nhiệt tình ủng hộ và nỗ lực đóng góp thiết thực của các tổ chức và cá nhân của cả Việt Nam và Hoa Kỳ, trong đó đặc biệt là các nghị sỹ của cả hai Viện lập pháp Hoa Kỳ, đối với tiến trình thúc đẩy quan hệ giữa hai nước trong 20 năm qua, nhất là việc Quốc hội Hoa Kỳ đã dành ngân sách hàng năm cho các chương trình hỗ trợ khắc phục hậu quả chiến tranh tại Việt Nam. Trao đổi với các nghị sỹ hai viện lập pháp Hoa Kỳ về một số vấn đề quốc tế và khu vực, Tổng Bí thư đánh giá cao việc Quốc hội Hoa Kỳ thể hiện sự quan tâm, đóng góp xây dựng và có trách nhiệm đối với tình hình Biển Đông; khẳng định Việt Nam thực hiện nhất quán đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển, tích cực và chủ động hội nhập quốc tế, là đối tác tin cậy và thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế. Việt Nam cũng kiên trì chủ trương giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, Công ư ớc Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 . Trao đổi với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, các đại biểu hai Viện lập pháp Hoa Kỳ bày tỏ vui mừng nhận thấy quan hệ hai nước nói chung và quan hệ giữa các cơ quan lập pháp của hai nước nói riêng đang trên đà phát triển mạnh mẽ trong thời gian qua; và tin tưởng rằng chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng có ý nghĩa rất quan trọng, góp phần thúc đẩy nội hàm quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ tiếp tục phát triển thực chất và hiệu quả hơn nữa trong thời gian tới./.
-----------------
