http://www.vietnamplus.vn/hoa-ky-san-sang-hop-tac-nhat-la-quoc-phongan-ninh/331866.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gặp Thượng Nghị sỹ John McCain
-----------------
Ngày 8/7/2015, tại Trụ sở Thượng viện ở Thủ đô Washington, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gặp Thượng Nghị sĩ Hoa Kỳ John Mc. Cain. (Ảnh : Trí Dũng/TTXVN) Sáng 8/7 giờ địa phương, tức tối 8/7 giờ Việt Nam, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã có cuộc gặp với Thượng Nghị sỹ John McCain tại Trụ sở Quốc hội Hoa Kỳ. Cùng dự có Thượng Nghị sĩ Sulivan. Thượng Nghị sỹ John McCain bày tỏ vui mừng được đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trong chuyến thăm lịch sử đến Hoa Kỳ vào thời điểm quan trọng kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Thượng Nghị sĩ cho rằng, chuyến thăm có ý nghĩa lịch sử, đánh dấu bước phát triển mới trong quan hệ giữa hai nước; nhấn mạnh Hoa Kỳ rất coi trọng quan hệ với Việt Nam; và khẳng định sẽ tiếp tục nỗ lực thúc đẩy sự phát triển quan hệ Việt Nam – Hoa Kỳ trong thời gian tới. Thượng Nghị sĩ John McCain và Thượng Nghị sĩ Sulivan đều bày tỏ ấn tượng sâu sắc của chuyến thăm Việt Nam vừa qua. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chân thành cảm ơn Thượng Nghị sĩ John McCain về sự đón tiếp nồng nhiệt, thân tình, đánh giá cao sự ủng hộ tích cực và đóng góp quan trọng của Thượng Nghĩ sỹ John McCain đối với việc thúc đẩy xóa bỏ cấm vận, bình thường hóa cũng như đối với sự phát triển quan hệ Việt Nam – Hoa Kỳ; cho rằng quan hệ Việt Nam – Hoa Kỳ hiện đang phát triển đúng hướng và tích cực trong hầu hết tất cả các lĩnh vực, đáp ứng được lợi ích của nhân dân hai nước, đóng góp cho hòa bình, hợp tác và phát triển tại khu vực và thế giới, đặc biệt trong bối cảnh tình hình khu vực diễn biến nhanh, phức tạp và tiềm ẩn nhiều nhân tố khó lường. Trao đổi về quan hệ hai nước, Thượng Nghị sĩ John McCain khẳng định tự hào về sự phát triển của quan hệ Hoa Kỳ - Việt Nam, tự hào về những thành tựu hợp tác mà hai bên đã đạt được trong 20 năm qua; cho rằng quan hệ hai nước còn nhiều dư địa để phát triển, đòi hỏi hai bên cần tiếp tục nỗ lực, hợp tác để khai thác, phát huy các dư địa đó. Phía Hoa Kỳ sẵn sàng tăng cường hợp tác trên tất cả các lĩnh vực với Việt Nam, nhất là trong lĩnh vực quốc phòng-an ninh. ​Nhấn mạnh kinh tế-thương mại là lĩnh vực hợp tác quan trọng giữa hai nước, Tổng Bí thư cũng cho rằng bên cạnh đó, Việt Nam cũng mong muốn thúc đẩy hợp tác với Hoa Kỳ trên lĩnh vực khoa học và công nghệ, giáo dục, đào tạo và coi đây là một lĩnh vực hợp tác rất có tiềm năng. Tổng Bí thư cho rằng quan hệ an ninh-quốc phòng giữa hai nước thời gian qua đã tiến triển thực chất, có kết quả cụ thể đáng khích lệ, góp phần từng bước xây dựng lòng tin chính trị. Thời gian tới, hợp tác quốc phòng cần tiếp tục được thúc đẩy trên cơ sở Tuyên bố về tầm nhìn chung giữa hai Bộ Quốc phòng mới được ký tại Hà Nội và Biên bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng Việt Nam – Hoa Kỳ năm 2011. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao việc Quốc hội Hoa Kỳ và cá nhân Thượng Nghị sĩ John McCain đã ủng hộ gia tăng hỗ trợ cho việc giải quyết các hậu quả chiến tranh để lại ở Việt Nam; đề nghị phía Hoa Kỳ cần làm nhiều, thực chất hơn trong việc giải quyết hậu quả chất độc da cam/dioxin đối với con người và môi trường của Việt nam, rà phá bom mìn và vật liệu chưa nổ, tìm kiếm bộ đội Việt Nam mất tích. Thượng Nghị sĩ John McCain đã trao đổi với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về một số vấn đề quốc tế và khu vực, trong đó có tình hình Biển Đông và an ninh mạng. Tổng Bí thư khẳng định Việt Nam kiên trì giải quyết các tranh chấp tại Biển Đông bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Luật biển 1982 của Liên hợp quốc, Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), nỗ lực cùng các bên sớm tiến tới xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử trên Biển Đông (COC)./. ​
-----------------
