http://www.vietnamplus.vn/dang-huong-tuong-niem-103-nam-ngay-sinh-co-tong-bi-thu-nguyen-van-cu/331853.vnp
-----------------
Dâng hương tưởng niệm 103 năm ngày sinh cố Tổng bí thư Nguyễn Văn Cừ
-----------------
Cố Tổng bí thư Nguyễn Văn Cừ. (Nguồn: TTXVN) Chiều 8/7, tại Khu di tích lưu niệm đồng chí Nguyễn Văn Cừ (thôn Phù Khê Thượng, xã Phù Khê, thị xã Từ Sơn, Bắc Ninh), Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã dâng hương tưởng niệm cố Tổng Bí thư Nguyễn Văn Cừ nhân kỷ niệm 103 năm ngày sinh đồng chí (9/7/1912-9/7/2015). Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng các đồng chí lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh đã dâng hoa, dâng hương thành kính tưởng nhớ tấm gương chiến đấu, hy sinh kiên cường vì sự nghiệp cách mạng và đấu tranh giải phóng dân tộc của cố Tổng Bí thư Nguyễn Văn Cừ. Ngay sau lễ dâng hương, đoàn đã thăm quan Khu trưng bày tư liệu, hiện vật, Nhà lưu niệm - nơi gắn bó những năm tháng tuổi thơ của Tổng Bí thư Nguyễn Văn Cừ. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ghi Sổ lưu niệm: “Thắp nén hương thơm tưởng nhớ đồng chí Nguyễn Văn Cừ, chúng ta tự hào về sự đóng góp lớn và trí tuệ của đồng chí, đặc biệt là tác phẩm “Tự chỉ trích.” Học tập và noi gương cố Tổng Bí thư, chúng ta càng ra sức học tập, rèn luyện, phấn đấu để xứng đáng là thế hệ con cháu của đồng chí.” Phó Thủ tướng Chính phủ cũng ghi nhận sự quan tâm đầu tư, tôn tạo, xây dựng, gìn giữ Khu lưu niệm Tổng Bí thư, qua đó nhằm giáo dục truyền thống đạo đức cách mạng cho các thế hệ mai sau. Trước anh linh đồng chí Nguyễn Văn Cừ, đoàn đại biểu lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh nguyện tiếp tục đoàn kết, thống nhất, đẩy mạnh các phong trào thi đua yêu nước, thực hiện thắng lợi các mục tiêu do Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI và Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XVIII đề ra; tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh theo Chỉ thị số 03 gắn với thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) “Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay” và tinh thần “Tự chỉ trích” của đồng chí Tổng Bí thư Nguyễn Văn Cừ, góp phần củng cố, xây dựng Đảng trong sạch vững mạnh, xây dựng tỉnh Bắc Ninh ngày càng phát triển./.
-----------------
