http://www.vietnamplus.vn/viet-namhungary-cung-no-luc-thuc-day-hop-tac-song-phuong/331851.vnp
-----------------
Việt Nam-Hungary cùng nỗ lực thúc đẩy hợp tác song phương
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ Hungary tại Việt Nam Csaba Ory. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 8/7, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Đại sứ Hungary Csaba Ory nhân dịp Đại sứ nhận nhiệm vụ tại Việt Nam. Hoan nghênh Đại sứ Csaba Ory nhận nhiệm vụ tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng Việt Nam và Hungary là hai nước có quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời; luôn dành cho nhau sự ủng hộ, giúp đỡ quý báu trước đây cũng như ngày nay. Việt Nam coi trọng và mong muốn cùng với Hungary nỗ lực thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước phát triển tốt đẹp hơn nữa trên tất cả các lĩnh vực, đem lại lợi ích thiết thực cho cả hai bên. Với tiềm năng hợp tác rất lớn, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên hợp tác chặt chẽ để thúc đẩy quan hệ hợp tác về kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch; đồng thời nhất trí với đề xuất của Đại sứ trong việc thúc đẩy hợp tác các lĩnh vực văn hóa, nghệ thuật, truyền hình, giao lưu nhân dân để tăng cường tình hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước. Thủ tướng cũng hoan nghênh và cảm ơn Hungary đã quyết định tăng gấp đôi, từ 50 lên 100 suất học bổng cho sinh viên Việt Nam cũng như việc xúc tiến triển khai các dự án hợp tác quan trọng giữa hai nước là Dự án Bệnh viện Ung bướu Cần Thơ; Dự án Xử lý nước mặt sông Hồng và Dự án thí điểm Quản lý dân số tại Hải Phòng do Hungary tài trợ ODA; đồng thời đề nghị các cơ quan hai nước phối hợp để triển khai nhanh, hiệu quả các dự án này. Nhân dịp này, Thủ tướng cũng đề nghị Hungary ủng hộ để Việt Nam và EU sớm hoàn tất việc phê chuẩn Hiệp định khung về đối tác và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và EU (PCA); hoàn tất đàm phán và ký kết FTA giữa hai bên. Thông qua Đại sứ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trân trọng chuyển lời mời Thủ tướng Hungary sớm sang thăm Việt Nam. Tại buổi tiếp, Đại sứ Csaba Ory khẳng định Hungary rất coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với Việt Nam. Hungary không chỉ coi Việt Nam là một đối tác truyền thống mà còn coi Việt Nam là đối tác chiến lược ở khu vực. Với 17 lần tới Việt Nam trong nhiều năm qua, Đại sứ bày tỏ ấn tượng về sự phát triển mạnh mẽ và thay đổi nhanh chóng của Việt Nam và Hungary có thể học hỏi Việt Nam rất nhiều điều. Về hợp tác song phương, Đại sứ cho biết, Ủy ban Hỗ trợ tín dụng Hungary đã thông qua khoản viện trợ, trình Chính phủ nước này quyết định hỗ trợ ODA để xây dựng Bệnh viện Ung bướu Cần Thơ. Khoản ODA cho Dự án xử lý nước mặt sông Hồng cũng đã sẵn sàng. Ngoài ra, Hungary cũng sẵn sàng tham gia Dự án quản lý dân cư quy mô toàn quốc và các dự án liên quan đến phòng ngừa ung thư và quản lý bệnh nhân ung thư tại Việt Nam. Đại sứ khẳng định trong nhiệm kỳ của mình sẽ thúc đẩy hiện thực hóa các dự án này đồng thời tăng cường hơn nữa hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực thương mại, đầu tư, du lịch, giáo dục-đào tạo, văn hóa, nghệ thuật, truyền hình. Đại sứ cũng thông báo về việc Hungary quyết định trao Huân chương Nhà nước Hungary cho giáo sư Vũ Khiêu vì những đóng góp của giáo sư cho quan hệ hai nước. Đại sứ cũng cho biết Thủ tướng Hungary mong muốn và đang tìm thời điểm thích hợp cho chuyến thăm Việt Nam thời gian tới./.
-----------------
