http://www.vietnamplus.vn/lam-het-suc-de-vun-dap-tinh-doan-ket-vietlao-ngay-cang-phat-trien/331849.vnp
-----------------
Làm hết sức để vun đắp tình đoàn kết Việt-Lào ngày càng phát triển
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Phó Chủ tịch nước Lào Bounnhang Vorachith. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 8/7, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Lào do ông Bounnhang Volachit, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư, Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào dẫn đầu đang thăm chính thức Việt Nam. Nhiệt liệt chào mừng và chúc chuyến thăm của Đoàn Đại biểu cấp cao Lào thành công tốt đẹp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chúc mừng những thành tựu kinh tế-xã hội mà đất nước Lào đã đạt được thời gian qua. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ tin tưởng, dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, nhân dân Lào anh em sẽ tổ chức thành công Đại hội Đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 10 của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào. Nhấn mạnh 2016 là năm Lào đảm nhận vai trò Chủ tịch ASEAN, cũng là năm đầu tiên sau khi hình thành Cộng đồng ASEAN, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ tin tưởng Lào sẽ tổ chức thành công Hội nghị ASEAN 2016. Qua ​Thường trực Ban Bí thư, Phó Chủ tịch nước Lào, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gửi lời chào, lời thăm hỏi đến các lãnh đạo Đảng và Nhà nước Lào. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao kết quả hội đàm giữa Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan và Phó Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachit cũng như kết quả các cuộc gặp gỡ, tiếp xúc giữa Phó Chủ tịch nước Lào với lãnh đạo Đảng, Chính phủ Việt Nam. Chủ tịch nước cho rằng, chuyến thăm của Đoàn đại biểu cấp cao Lào sẽ góp phần quan trọng vào việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. Phó Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachit bày tỏ vui mừng dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Lào sang thăm chính thức Việt Nam. Thông báo về kết quả làm việc tại Việt Nam, ông Bounnhang Volachit đánh giá cao những thành tựu kinh tế-xã hội mà Việt Nam đã đạt được thời gian qua. Phó Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachit bày tỏ cảm ơn sự giúp đỡ quý báu của Việt Nam đối với Lào trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước Lào thời gian qua; khẳng định sẽ làm hết sức mình cùng với Việt Nam gìn giữ và vun đắp cho mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Lào-Việt Nam ngày càng phát triển. Phó Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachit đánh giá kết quả hợp tác giữa Lào và Việt Nam thời gian qua phát triển tốt đẹp, trong đó đầu tư của Việt Nam tại Lào tăng lên và đạt nhiều hiệu quả. Ông Bounnhang Volachit khẳng định Lào luôn ủng hộ và tạo các điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam mở rộng hợp tác đầu tư, kinh doanh./.
-----------------
