http://www.vietnamplus.vn/viet-namhoa-ky-ky-ban-ghi-nho-ve-gin-giu-hoa-binh-lien-hop-quoc/331848.vnp
-----------------
Việt Nam-Hoa Kỳ ký Bản ghi nhớ về gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc
-----------------
Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama và Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Ngày 7/7, tại thủ đô Washington đã diễn ra lễ ký kết Bản ghi nhớ về gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và ông David Shear, Trợ lý Bộ trưởng Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ phụ trách các vấn đề an ninh khu vực châu Á-Thái Bình Dương, đồng chủ trì lễ ký. Nội dung chính của Bản ghi nhớ là thúc đẩy quan hệ quốc phòng song phương trên các lĩnh vực tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc như tăng cường trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm và kỹ năng hoạt động tại các phái bộ Liên hợp quốc, nâng cao năng lực của cá nhân và đơn vị trong huấn luyện tiền triển khai, hỗ trợ trang bị kỹ thuật cho lực lượng tham gia gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, giải ngân gói hỗ trợ xây dựng Trung tâm gìn giữ hòa bình Việt Nam và nâng cao khả năng tiếng Anh... Phát biểu tại buổi lễ, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định: "Với việc ký kết Bản ghi nhớ giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ về hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, quan hệ hợp tác quốc phòng song phương đã được đẩy lên một tầng cao mới; khi mà hai nước cùng cam kết hơn vì mục tiêu khắc phục hậu quả xung đột vũ trang, vì hoà bình, ổn định của một quốc gia thứ ba, vì trách nhiệm chung trên cương vị là những quốc gia có trách nhiệm của Liên hợp quốc." Bản ghi nhớ giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ về hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc là một trong bốn văn bản thỏa thuận đầu tiên được ký kết trong ngày 7/7 tại thủ đô Washington ngay sau cuộc hội đàm chính thức tại Nhà Trắng giữa Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng với Tổng thống Barack Obama. Cũng trong chuyến thăm lịch sử của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tới Hoa Kỳ, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh đã tiến hành nhiều hoạt động quan trọng khác, như hội đàm với Trợ lý Bộ trưởng Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ David Shear về thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, khắc phục hậu quả bom mìn và chất độc dioxin; với ông Tim Rieser, Trợ lý của Thượng nghị sỹ Patric Leahy về khắc phục hậu quả chiến tranh; với Phó Tổng thư ký Liên hợp quốc Ladsuos về việc chuẩn bị cho Bệnh viện dã chiến cấp 2 và Đại đội Công binh tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc và với lãnh đạo Cơ quan hành động bom mìn của Liên hợp quốc./.
-----------------
