http://www.vietnamplus.vn/eu-cam-ket-tang-32-oda-cho-viet-nam-trong-bay-nam-toi/331846.vnp
-----------------
EU cam kết tăng 32% hỗ trợ ODA cho Việt Nam trong bảy năm tới
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ, Trưởng Phái đoàn Liên minh châu Âu (EU) Franz Jessen. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 8/7, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp ông Franz Jessen, Đại sứ, Trưởng Phái đoàn Liên minh châu Âu (EU) tại Việt Nam nhân dịp Đại sứ kết thúc nhiệm kỳ công tác. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng quan hệ Việt Nam-EU đang phát triển tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực, đem lại lợi ích cho cả hai bên; đồng thời cho rằng tiềm năng hợp tác để cùng bổ trợ cho nhau, cùng phát triển còn rộng lớn. Thủ tướng khẳng định Việt Nam coi trọng và mong muốn tăng cường mạnh mẽ, toàn diện và sâu rộng hơn nữa với EU. Với tinh thần đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn và đề nghị hai bên nỗ lực thúc đẩy việc phê chuẩn và triển khai Hiệp định khung về đối tác và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và EU (PCA); nỗ lực, thiện chí trong đàm phán những nội dung còn lại của Hiệp định Thương mại Tự do giữa EU và Việt Nam (EVFTA) để kết thúc đàm phán. Cùng với việc hoàn tất đàm phán và ký kết EVFTA, Thủ tướng cũng đề nghị EU công nhận Việt Nam là nền kinh tế thị trường. Bên cạnh đó hai bên cần hợp tác mạnh mẽ để thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch; viện trợ phát triển; hợp tác và ủng hộ trong các vấn đề khu vực và quốc tế. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đánh giá cao Đại sứ Franz Jessen trong nhiệm kỳ bốn năm của mình đã có những đóng góp quan trọng trong việc tăng cường quan hệ hữu nghị tốt đẹp, hợp tác hiệu quả giữa Việt Nam và EU. Về phần mình, Đại sứ Franz Jessen cũng cho rằng EU và Việt Nam có hợp tác chính trị tốt đẹp; hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư phát triển mạnh, trong đó kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam vào EU tăng trung bình 15% mỗi năm. EU cũng cam kết hỗ trợ ODA cho Việt Nam trong bảy năm tới với mức cao hơn 32% so với giai đoạn trước. Đại sứ cho biết hiện đã có thêm hai nước phê chuẩn PCA, nâng tổng số nước EU phê chuẩn lên 23/28 thành viên EU và với những tiến bộ đáng kể trong đàm phán FTA, hai bên tin tưởng và hy vọng sẽ nhanh chóng kết thúc đàm phán và ký kết Hiệp định. Việc phê chuẩn PCA và ký kết FTA sẽ thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác về kinh tế, thương mại giữa hai bên và sẽ có một dòng đầu tư cao hơn rất nhiều lần từ EU vào Việt Nam. “Hai bên có nhiều điểm khác biệt về trình độ phát triển nhưng chúng ta có rất nhiều điểm chung để hợp tác,” Đại sứ Franz Jessen phát biểu. Về các vấn đề khu vực, Đại sứ Franz Jessen cho biết EU rất quan tâm về vấn đề Biển Đông cũng như kiên định lập trường của mình là mọi tranh chấp giữa các bên liên quan phải giải quyết bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế./.
-----------------
