http://www.vietnamplus.vn/bac-kan-can-dua-kinh-te-rung-thuc-su-tro-thanh-nganh-trong-diem/331800.vnp
-----------------
Bắc Kạn cần đưa kinh tế rừng thực sự trở thành ngành trọng điểm
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm cán bộ, chiến sỹ Công an tỉnh Bắc Kạn. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Tiếp tục chương trình kiểm tra tình hình thực hiện nhiệm vụ kinh tế-xã hội các tỉnh miền núi phía Bắc, ngày 8/7, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang dẫn đầu đoàn công tác Trung ương đã thăm và làm việc tại tỉnh Bắc Kạn. Là tỉnh nằm ở vùng Đông Bắc của Tổ quốc, được tái lập năm 1997, sau hơn 18 năm tái lập, Bắc Kạn từng bước vượt qua khó khăn, tốc độ tăng trưởng đạt bình quân 13,5%. Thu nhập bình quân đầu người đạt 24,4 triệu đồng, tăng gấp 1,7 lần lần so với năm 2010. Nông-lâm-thủy sản tiếp tục là ngành chủ đạo trong cơ cấu kinh tế của tỉnh. Tỷ lệ hộ nghèo giảm từ 32,1% năm 2010, xuống còn 14,2% năm 2015. Đến hết tháng 6/2015, trên địa bàn tỉnh đã có 19 xã đạt từ 10-14 tiêu chí nông thôn mới... Báo cáo Chủ tịch nước về kết quả thực hiện nhiệm vụ kinh tế-xã hội giai đoạn 2010-2015, lãnh đạo tỉnh Bắc Kạn đề nghị Trung ương có cơ chế đặc thù cho Bắc Kạn trong xây dựng nông thôn mới. Trước mắt, cho phép tỉnh ứng trước kế hoạch vốn để hỗ trợ ximăng làm đường giao thông nông thôn; nghiên cứu cho Bắc Kạn được tham gia vào chương trình ứng phó chống biến đổi khí hậu cấp quốc gia; hỗ trợ tỉnh xây dựng một số mô hình sản xuất công nghệ cao theo tiêu chuẩn VietGAP; nâng cao hiệu quả hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh với tỉnh Bắc Kạn, đồng thời nâng cấp đầu tư các tuyến giao thông trọng điểm bằng nguồn vốn ODA. Biểu dương tỉnh Bắc Kạn đã duy trì nhịp độ tăng trưởng kinh tế cao hơn mức bình quân chung của cả nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh, cùng với tăng trưởng về công nghiệp dịch vụ, đảm bảo giáo dục, y tế, giữ vững trật tự an ninh, Bắc Kạn thành công nổi bật trong việc giữ gìn và khai thác thế mạnh về rừng. Chủ tịch nước lưu ý, là tỉnh dẫn đầu cả nước về tỷ lệ che phủ rừng, Bắc Kạn cần quy hoạch để trong thời gian 5-7 năm tới, kinh tế rừng thực sự trở thành ngành trọng điểm, là chỗ dựa cho người dân miền núi yên tâm sinh sống. Về khai thác khoáng sản, Chủ tịch nước lưu ý, mặc dù thời gian qua, đã có nhiều doanh nghiệp đầu tư vào Bắc Kạn, nhưng quy mô còn nhỏ, nguồn lực còn phân tán; chưa nâng chất lượng đầu tư chế biến sâu. Đặc biệt, tại Bắc Kạn chưa xuất hiện các dự án lớn với các nhà đầu tư tầm cỡ, tương xứng với tiềm năng ưu đãi. Đây là trăn trở lớn mà tỉnh cần phải nghiên cứu để tính toán lại, không để khai thác manh mún, tràn lan như trong thời gian vừa qua. Ghi nhận những cố gắng của Bắc Kạn trong phát triển du lịch từ xuất phát điểm nhỏ lẻ, đến nay đã khởi sắc, thu hút được nhiều du khách đến tham quan và nghỉ lại, Chủ tịch nước đề nghị Bắc Kạn cần tranh thủ mọi nguồn lực xã hội hóa, để trong tương lai gần, khi các tuyến giao thông kết nối, kéo gần khoảng cách giữa Bắc Kạn với Thủ đô, tiềm năng của Hồ Ba Bể - một trong 20 hồ nước ngọt lớn nhất thế giới cùng với hệ thống các di tích lịch sử cách mạng, phải được khai thác theo hướng chuyên nghiệp, bài bản; nâng chất lượng dịch vụ để đón lượng du khách tiềm năng từ các tỉnh, thành đến nghỉ dưỡng dài ngày. Về chương trình nông thôn mới, Chủ tịch nước nhấn mạnh, với 70% dân số ở vùng nông thôn, nếu thực hiện các chỉ tiêu đạt và vượt, sẽ mang lại ý nghĩa cả về chính trị và kinh tế xã hội; tỉnh cần quan tâm thực hiện tốt, chăm lo đời sống người dân vùng căn cứ cách mạng bằng các chương trình hết sức cụ thể. Bên cạnh đó, Bắc Kạn cũng cần quan tâm đến việc thúc đẩy thi công các tuyến đường huyết mạch, kết nối với các vùng kinh tế lân cận, tạo lưu thông, giao thương hàng hóa; không được để chậm trễ. Chủ tịch nước gợi mở, là tỉnh còn nhiều khó khăn, khi sử dụng nguồn vốn ODA, tỉnh phải hết sức thận trọng, tránh triển khai các dự án không hiệu quả, không sử dụng kinh phí vào việc chi thường xuyên hoặc tham quan du lịch; dùng đồng vốn phải đúng chỗ, phát huy hiệu quả, giảm gánh nặng phải chi trả về sau. Với quy mô kinh tế còn nhỏ, nguồn thu còn thấp, Bắc Kạn cần chọn đột phá ở những lĩnh vực chủ chốt, có sức bật, ưu tiên phát triển thương hiệu thế mạnh của địa phương, từng bước cân bằng thu chi, theo kịp các tỉnh ở nhóm trên. Trong chương trình công tác tại tỉnh Bắc Kạn, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã làm việc với công an tỉnh Bắc Kạn. Trong giai đoạn 2010-2015, phong trào thi đua “Vì an ninh Tổ quốc” đã được Công an tỉnh Bắc Kạn tổ chức thường xuyên, liên tục; đảm bảo an ninh các tuyến, lĩnh vực, địa bàn trọng điểm; tăng cường công tác nghiệp vụ cơ bản, chủ động nắm chắc tình hình, tập trung giải quyết tốt các vấn đề phức tạp nảy sinh, không để xảy ra đột xuất, bất ngờ và hình thành điểm nóng về an ninh trật tự. Cùng với việc phối hợp với các cấp, các ngành tập trung tuyên truyền, vận động nhân dân, giải quyết tốt các vấn đề phức tạp nảy sinh, các lực lượng trong đơn vị cũng đã tổ chức diễn tập phương án phòng, chống âm mưu của các thế lực thù địch gây rối, bạo loạn, khủng bố, nâng cao khả năng sẵn sàng chiến đấu của lực lượng Công an. Tỷ lệ điều tra khám phá án chung đạt trên 91%, trong đó án rất nghiêm trọng và đặc biệt nghiêm trọng đạt trên 97%. Chủ tịch nước đã trao đổi trực tiếp với lãnh đạo công an tỉnh cùng các đại diện công an huyện Pác Nặm, Na Rì về tình hình giữ gìn trật tự an ninh, điều kiện tác nghiệp của cán bộ chiến s​ỹ ở vùng sâu, trang bị phương tiện cho cán bộ chiến s​ỹ. Bày tỏ vui mừng đến thăm công an Bắc Kạn đúng vào dịp hướng tới kỷ niệm 70 năm truyền thống của ngành công an; Chủ tịch nước nhấn mạnh, so với ngày tái lập tỉnh, đời sống kinh tế xã hội đã phát triển nhiều hơn trước; khoảng cách giữa thành thị và nông thôn dần được thu hẹp. Tuy nhiên, công tác tuyên truyền vận động bà con ở vùng sâu vùng xa vẫn còn hạn chế, tình trạng để kẻ xấu len lỏi, dùng luận điệu xuyên tạc để lung lạc người dân vẫn tồn tại. Chủ tịch nước đề nghị các lực lượng công an tỉnh Bắc Kạn tiếp tục lập nhiều thành tích, cùng chính quyền, bà con các dân tộc xây dựng nông thôn mới, giúp người dân thay đổi cuộc sống; hết sức chú trọng quốc phòng toàn dân, thế trận an ninh nhân dân; tiếp tục đoàn kết, giúp nhau làm tốt nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Chủ tịch nước đã dành thời gian khảo sát hiệu quả hoạt động của dự án chế biến gỗ, ván thanh, đầu tư trồng và khai thác rừng của Công ty Cổ phần Sahabak đặt tại Khu công nghiệp Thanh Bình, huyện Chợ Mới; thăm dự án Bệnh viện Đa khoa Bắc Kạn và Trường Trung cấp Y tế Bắc Kạn; thăm công trường thi công tuyến đường Thái Nguyên-Bắc Kạn và nói chuyện thân mật với công nhân Cienco-4 đang lao động tại đây. Chủ tịch nước cùng đoàn công tác cũng đã thăm mô hình chăn nuôi lợn rừng lai, gặp gỡ nông dân tại hiện trường và làm việc tại xã Đông Viên, huyện Chợ Đồn để nghe lãnh đạo xã báo cáo về công tác xây dựng nông thôn mới tại địa phương và tặng quà cho các gia đình chính sách tiêu biểu./.
-----------------
