http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-nhung-ngay-thanh-pho-ho-chi-minh-tai-osaka-2017/441017.vnp
-----------------
Khai mạc Những ngày Thành phố Hồ Chí Minh tại Osaka 2017
-----------------
Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng dẫn đầu Đoàn đại biểu Thành phố tham dự khai mạc sự kiện. (Ảnh: Tiến Lực/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN đưa tin từ thành phố Osaka (Nhật Bản), ngày 13/4, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Thành phố tham dự khai mạc “Những ngày Thành phố Hồ Chí Minh tại Osaka 2017.” Cùng dự có Tổng Lãnh sự Việt Nam tại Osaka Trần Đức Bình. Phát biểu khai mạc, Phó Chủ tịch Thường trực Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, ông Lê Thanh Liêm cho biết đây là sự kiện được tổ chức kỷ niệm 10 năm thiết lập quan hệ hữu nghị hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Osaka; 20 năm quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Thành phố Osaka. Trong bối cảnh quan hệ Việt Nam-Nhật Bản ngày càng tốt đẹp, mối quan hệ hữu nghị hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Osaka đã trở thành một điểm sáng trong bức tranh hợp tác chung giữa hai nước. Theo ông Lê Thanh Liêm, Thành phố Hồ Chí Minh đã thiết lập quan hệ hữu nghị hợp tác với 45 địa phương tại khắp các châu lục, trong đó Osaka là một địa phương có mối quan hệ gắn bó và đạt hiệu quả cao. Hai bên đã triển khai nhiều hoạt động hợp tác toàn diện và thiết thực, cùng với các hoạt động giao lưu văn hóa nghệ thuật cũng góp phần rất lớn đưa quan hệ giữa hai địa phương đi vào chiều sâu. Việc thành phố tổ chức “Những ngày Thành phố Hồ Chí Minh tại Osaka 2017” là một minh chứng cho mối quan hệ đó. Trong 2 ngày diễn ra, “Những ngày Thành phố Hồ Chí Minh tại Osaka 2017” sẽ có các hoạt động đa dạng như triển lãm hình ảnh giới thiệu thành tựu kinh tế, văn hóa, xã hội Thành phố Hồ Chí Minh và các hoạt động quan hệ hữu nghị, giao lưu văn hóa, thể thao, du lịch của nhân dân hai nước Việt Nam-Nhật Bản, Thành phố Hồ Chí Minh và Osaka; trưng bày nghệ thuật sắp đặt tranh gạo, tranh đá quý, nghệ thuật cắt tỉa các loại củ, quả do các nghệ nhân Thành phố Hồ Chí Minh thực hiện. Biểu diễn các tiết mục nghệ thuật truyền thống tại lễ khai mạc. (Ảnh: Tiến Lực/TTXVN) Ngoài ra, sự kiện còn có chương trình biểu diễn nghệ thuật ca, múa, nhạc dân tộc đặc sắc; trình diễn trang phục áo dài, nón lá… mang đậm nét truyền thống dân tộc Việt Nam và đặc trưng của Thành phố Hồ Chí Minh. [TP.HCM và tỉnh Hyogo của Nhật Bản thúc đẩy hợp tác kinh tế đa ngành]   Trưa cùng ngày, Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng cùng Đoàn đại biểu cấp cao Thành phố Hồ Chí Minh đã có buổi tiếp Thống đốc tỉnh Osaka Ichiro Matsui và Thị trưởng thành phố Osaka Hirofumi Yoshimura. Cảm ơn về sự đón tiếp nồng hậu, Bí thư Đinh La Thăng vui mừng cho biết, quan hệ hữu nghị hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương của Nhật Bản ngày càng phát triển sôi động, trong đó có tỉnh Osaka và thành phố Osaka. Hiện nay Osaka là một trong những địa phương tư vấn và cung cấp các giải pháp môi trường quan trọng nhất của Thành phố, bao gồm kỹ thuật quản lý nước, phân loại chất thải rắn tại nguồn, ứng phó với biến đổi khí hậu, trao đổi các đoàn học sinh… Theo ông Đinh La Thăng, Thành phố Hồ Chí Minh đã nhận được thư của Thống đốc về việc Osaka đang xem xét cử đoàn học sinh giao lưu tại thành phố trong năm 2017. Thành phố Hồ Chí Minh rất hoan nghênh và sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi cho đoàn học sinh giao lưu của Osaka. Ông cũng cảm ơn lãnh đạo tỉnh Osaka và thành phố Osaka đã tạo điều kiện thuận lợi, giúp đỡ người dân Việt Nam đang sinh sống, làm việc, học tập tại Osaka thời gian qua. Về phần mình, Thống đốc Ichiro Matsui cho rằng sự kiện đã giới thiệu nhiều chương trình phong phú, đa dạng về văn hóa Việt Nam cũng như Thành phố Hồ Chí Minh năng động; ông tin rằng, qua những sự kiện như thế sẽ gắn kết, làm cho tình bạn, tình hữu nghị giữa hai bên ngày càng thân thiết, bền chặt. Theo Thống đốc Ichiro Matsui, hiện Osaka đã và đang chuẩn bị mọi điều kiện cho việc đăng cai Triển lãm Quốc tế World Expo 2025 tổ chức tại Osaka, Nhật Bản, hy vọng Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tham gia tích cực và đóng góp vào thành công chung của sự kiện này bởi đây là cơ hội để các nước tham gia thúc đẩy hợp tác phát triển du lịch, kinh tế. Tỉnh Osaka là trung tâm kinh tế lớn thứ hai và có nhiều đóng góp vào kinh tế Nhật Bản. Đây cũng là trạm trung chuyển hàng hóa vào Nhật Bản. Dù Osaka có nền kinh tế phát triển sôi động và hiện đại, nhưng nơi đây vẫn lưu giữ được nét cổ kính trong các công trình kiến trúc cũng như bản sắc văn hóa truyền thống./.
-----------------
