http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-gap-go-dai-dien-cac-tang-lop-xa-hoi-viet-namhoa-ky/331737.vnp
-----------------
Tổng Bí thư gặp gỡ đại diện các tầng lớp xã hội Việt Nam-Hoa Kỳ
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gặp gỡ đại diện các tầng lớp xã hội Việt Nam-Hoa Kỳ. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ, chiều 7/7 giờ Washington (tức sáng 8/7 giờ Việt Nam), tại Thủ đô Washington, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ đông đảo đại diện các tầng lớp xã hội Việt Nam-Hoa Kỳ. Điểm lại quá trình lịch sử quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ, đặc biệt là những bước phát triển tích cực sau 20 năm bình thường hóa quan hệ, xây dựng quan hệ đối tác toàn diện hiện nay, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh tầm quan trọng và tính sâu rộng của nền tảng nhân dân trong quan hệ hai nước, đồng thời bày tỏ cảm ơn tất cả những người bạn Hoa Kỳ đã hết lòng ủng hộ và đang tiếp tục hợp tác, giúp đỡ nhân dân Việt Nam. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nêu rõ: "Việt Nam ngày nay là đất nước thân thiện và mến khách, với tình cảm hữu nghị chân thành và mong muốn phát triển quan hệ hợp tác tốt đẹp với Hoa Kỳ. Nhân dân hai nước chia sẻ nhiều giá trị tương đồng và có không gian rộng lớn để đẩy mạnh giao lưu, hợp tác." "Đó là duy trì hòa bình và an ninh trên cơ sở tuân thủ Hiến chương Liên hợp quốc và luật pháp quốc tế, đối phó với các thách thức và nguy cơ an ninh truyền thống và phi truyền thống. Đó là phát triển công bằng và bền vững gắn với bảo vệ lợi ích của người lao động, bảo vệ môi trường sinh thái, phòng chống biến đổi khí hậu, phòng chống dịch bệnh, xóa đói giảm nghèo, thúc đẩy thương mại công bằng... Đó là hợp tác và giao lưu văn hóa, giáo dục, đào tạo, khoa học, công nghệ... nhằm thúc đẩy phát triển toàn diện vì hạnh phúc con người. Đó là đối thoại và hợp tác để bảo đảm ngày càng đầy đủ các quyền con người, trong đó có bình đẳng giới, quyền của các nhóm thiểu số và dễ bị tổn thương. Đó là tiếp tục khắc phục hậu quả do chiến tranh để lại, trong đó có chất độc da cam/dioxin, rà phá bom mìn và tìm kiếm những người mất tích," Tổng Bí thư khẳng định. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh: "Sự giao lưu, hợp tác giữa các tổ chức nhân dân có ý nghĩa rất quan trọng trong việc tăng cường hiểu biết lẫn nhau, củng cố tình hữu nghị và kiến tạo nền tảng xã hội cho quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ." Tổng Bí thư mong rằng các tổ chức nhân dân hai nước sẽ tích cực đẩy mạnh tiếp xúc, trao đổi và hợp tác trong thời gian tới. Trong số các đại biểu Hoa Kỳ tham dự cuộc gặp, có những người từng là đại sứ, cựu chiến binh, có thời gian gắn bó với Việt Nam; luôn dành tình cảm thân thiết cho nhân dân, đất nước và dân tộc Việt Nam. Nhiều người cũng đã tích cực tham gia vào quá trình thúc đẩy bình thường hóa quan hệ hai nước, cũng như đàm phán các văn kiện, hiệp định hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, thương mại giữa hai nước, thúc đẩy sớm kết thúc đàm phán Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Đại diện nhân sỹ, trí thức, tôn giáo hai nước đều bày tỏ mong muốn Việt Nam và Hoa Kỳ sẽ thực sự gác lại quá khứ, vượt qua khác biệt, phát huy tương đồng, hướng tới tương lai ngày một tốt đẹp hơn, vì lợi ích và sự phát triển của nhân dân hai nước./.
-----------------
