http://www.vietnamplus.vn/bao-mexico-danh-gia-cao-chuyen-tham-my-cua-tong-bi-thu/331730.vnp
-----------------
Báo Mexico đánh giá cao chuyến thăm Mỹ của Tổng Bí thư
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trong chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Trong chuyên mục tin thế giới ra ngày 7/7, nhật báo El Sol de Mexico xuất bản tại Mexico City đưa tin Tổng thống Mỹ Barack Obama đã tiếp Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng đang ở thăm chính thức Mỹ. Báo trên nhận định đây là chuyến thăm đầu tiên của một Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam tới Mỹ trong bối cảnh hai nước kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Cũng theo bài báo, chuyến thăm Mỹ của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng là điểm nhấn trong tiến trình thắt chặt quan hệ Việt-Mỹ trong vòng 3 năm trở lại đây. Trong ​​cuộc gặp Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam, ông chủ Nhà Trắng thể hiện mong muốn có thể sang thăm Việt Nam trong tương lai gần. Một số báo Mỹ đưa tin ông Obama có thể thăm Việt Nam trong chuyến công du châu Á vào cuối năm nay. Cũng tại buổi tiếp, ông Obama đã nêu bật tầm quan trọng của việc giải quyết tranh chấp trên Biển Đông theo luật pháp quốc tế để đảm bảo sự thịnh vượng và tự do đi lại trên vùng biển này./.
-----------------
