http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tiep-cac-lanh-dao-ton-giao-hoa-ky/331735.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp các lãnh đạo tôn giáo Hoa Kỳ
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp các lãnh tụ tôn giáo Hoa Kỳ và đại diện Viện Liên kết Toàn cầu. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ, chiều 7/7 giờ địa phương (tức sáng 8/7 giờ Việt Nam), Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp các lãnh đạo tôn giáo Hoa Kỳ. Cùng tham dự buổi tiếp có một số đại biểu chức sắc tôn giáo của Việt Nam. Thay mặt các lãnh đạo tôn giáo Hoa Kỳ, Đại sứ tự do tôn giáo đương nhiệm David Saperstein và Đại sứ tự do tôn giáo đầu tiên Robert Seiple phát biểu chào mừng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm chính thức Hoa Kỳ đúng dịp kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ giữa hai nước; nhấn mạnh chuyến thăm có ý nghĩa quan trọng, thúc đẩy tình hữu nghị và phát huy các điểm tương đồng trong quan hệ hai nước. Nhiều đại biểu đã có dịp đến thăm Việt Nam, được chứng kiến sự phát triển của Việt Nam, cũng như đời sống tôn giáo sôi động ở nhiều nơi, người dân được tự do đến những nơi thờ tự... Điều đó thể hiện ở sự có mặt của nhiều đại biểu tôn giáo trong chuyến thăm Hoa Kỳ lần này. Các đại biểu cũng đã đề cập một số vấn đề quan tâm trong lĩnh vực tôn giáo; cho rằng Việt Nam và Hoa Kỳ đang trong tiến trình hòa giải và còn nhiều việc phải làm để hướng tới hòa hợp giữa hai dân tộc, nhưng với những nền tảng đã xây dựng trong thời gian qua, hai bên hoàn toàn có thể hy vọng về một tương lai tốt đẹp. Cảm ơn sự quan tâm của các lãnh đạo tôn giáo Hoa Kỳ về tình hình tôn giáo của Việt Nam, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nêu rõ Việt Nam là đất nước đa dân tộc, đa tôn giáo, với 54 dân tộc anh em, nhiều tôn giáo cùng sinh hoạt tại các cộng đồng. Từ năm 1975 đến nay, số tín đồ tôn giáo tăng gấp 2,5 lần, từ khoảng 10 triệu nay là 24 triệu tín đồ; số vị chức sắc tôn giáo cũng tăng 2,7 lần; số cơ sở thờ tự mọc lên rất nhiều. Đó là chưa kể tín ngưỡng, ở Việt Nam hầu hết các gia đình, công dân đều có tín ngưỡng, thờ cúng ông bà cha mẹ tổ tiên. Hiến pháp, pháp luật Việt Nam quy định tất cả mọi người dân đều có quyền theo hoặc không theo tôn giáo. Ở Việt Nam không có xung đột tôn giáo, xung đột dân tộc, tất cả chung sống hòa thuận... Trao đổi thẳng thắn, cởi mở về một số vấn đề các đại biểu quan tâm, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nêu rõ Việt Nam đang trong quá trình xây dựng nhà nước pháp quyền, còn nhiều quy định cần tiếp tục bổ sung, hoàn chỉnh để hướng tới một tương lai tốt đẹp hơn. Tổng Bí thư hoan nghênh các đại biểu sang thăm Việt Nam, đến nhiều nơi, giao lưu tiếp xúc để hiểu rõ hơn tình hình Việt Nam; gửi lời thăm hỏi các chức sắc tôn giáo và bà con giáo dân ở Hoa Kỳ. Nhân dịp này, các chức sắc tôn giáo Hoa Kỳ đã có thông điệp chào Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Trong đó, thông điệp từ Giáo hội các Thánh hữu Ngày sau Jesus Kito (LDS) nêu rõ Giáo hội LDS dạy tín đồ của mình làm cha mẹ tốt và công dân tốt; phải tôn trọng, chấp hành và duy trì pháp luật; khuyến khích phát triển lĩnh vực giáo dục, làm việc chuyên cần, đi sâu vào chuyên ngành và chuyên nghiệp, phục vụ giúp đỡ những người xung quanh. Giáo hội LDS và dân tộc Việt Nam có nhiều tương đồng về nhân đức và các giá trị truyền thống. Thông điệp từ Mục sư Bob Roberts - Hội thánh (Tin lành) Northwood, Texas cho biết: "Hai mươi năm trước, nhà thờ của chúng tôi bắt đầu làm việc với Chính phủ Việt Nam về các dự án nhân đạo. Từ đó tới nay, chúng tôi đã có hơn 2.500 người đến Việt Nam thực hiện 120 dự án khác nhau với tổng số quyên góp hàng triệu USD... Trong hai mươi năm qua đến Việt Nam, tôi đã thấy những thay đổi đáng kể ở Việt Nam về lĩnh vực phát triển kinh tế, gia nhập toàn cầu và xã hội. Tôi cảm ơn cách thức mà chính phủ đã làm để đảm bảo quyền tự do tôn giáo và thể hiện tôn giáo cho tất cả các tôn giáo. Chúng tôi cảm ơn về sự hợp tác của Việt Nam với Viện Liên kết Toàn cầu (IGE)"./.
-----------------
