http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-du-chieu-dai-cua-chinh-quyen-hoa-ky/331728.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng dự chiêu đãi của Chính quyền Hoa Kỳ
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng dự Chiêu đãi của Chính quyền Hoa Kỳ do Phó Tổng thống Hoa Kỳ Joe Biden chủ trì. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Trưa 7/7 giờ địa phương (tức sáng 8/7 giờ Việt Nam), Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã dự cuộc chiêu đãi trọng thể của Chính quyền Hoa Kỳ do Phó Tổng thống Joe Biden chủ trì ngay sau cuộc hội đàm với Tổng thống Barack Obama. Tham dự buổi tiệc có 250 đại biểu, gồm nhiều chính khách, quan chức, đại diện các tổ chức xã hội, doanh nghiệp Hoa Kỳ và Việt Nam. Phó Tổng thống Joe Biden bày tỏ vinh dự được thay mặt Chính quyền Hoa Kỳ chủ trì buổi chiêu đãi Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Phó Tổng thống Joe Biden cho rằng các nội dung trao đổi rất thẳng thắn, cởi mở và thực chất trong cuộc hội đàm giữa Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng thống Barack Obama thể hiện đầy đủ, sâu sắc tầm nhìn về định hướng phát triển quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ trong thời gian tới. Phó Tổng thống Joe Biden đánh giá cao kết quả phát triển quan hệ hợp tác giữa hai nước trong 20 năm qua kể từ khi bình thường hóa; cho rằng quan hệ hai nước đã đi đúng hướng, phù hợp với bối cảnh tình hình thế giới và nhu cầu thúc đẩy quan hệ giữa hai nước. Phó Tổng thống Joe Biden nhấn mạnh và đánh giá cao những thành tựu đã đạt được trong hợp tác trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục, khoa học, khắc phục hậu quả chiến tranh, an ninh, quốc phòng; khẳng định lạc quan về tương lai tốt đẹp của quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chân thành cảm ơn sự đón tiếp trọng thị và chu đáo của Chính phủ Hoa Kỳ đã dành cho cá nhân Tổng Bí thư và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho rằng chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ lần đầu tiên của Tổng Bí thư là kết quả cụ thể của sự phát triển tích cực và nhanh chóng của quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho rằng hai nước đã đi được những bước dài trong 20 năm bình thường hóa quan hệ và hôm nay đang đứng trước những cơ hội mới để thúc đẩy quan hệ Đối tác toàn diện phát triển sâu rộng, thực chất và hiệu quả hơn. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh trên tinh thần xây dựng, hợp tác cùng có lợi, tôn trọng, hiểu biết lẫn nhau và với nền tảng vững chắc được bồi đắp trong 20 năm qua, quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ sẽ có những bước phát triển mạnh mẽ, sâu sắc hơn, vì lợi ích của nhân dân hai nước, góp phần vào việc duy trì hòa bình, ổn định và phát triển tại châu Á-Thái Bình Dương và trên thế giới. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định Việt Nam thực hiện nhất quán đường lối đối ngoại độc lập tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển. Tổng Bí thư cũng mong muốn tiếp tục cùng với Hoa Kỳ tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai nước, trên tinh thần “gác lại quá khứ, vượt qua khác biệt, phát huy tương đồng và hướng tới tương lai,” đóng góp vào việc duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và thịnh vượng tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương và trên thế giới. Trên cơ sở những thành tựu và bài học kinh nghiệm của 20 năm qua, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ tin tưởng rằng quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ được xây dựng trên nguyên tắc tôn trọng lẫn nhau, tôn trọng thể chế chính trị và lợi ích của nhau, sẽ tiếp tục phát triển hướng tới tầm cao mới trong tương lai./.
-----------------
