http://www.vietnamplus.vn/viet-namhoa-ky-ky-4-van-kien-hop-tac-nhan-chuyen-tham-cua-tong-bi-thu/331724.vnp
-----------------
Việt Nam-Hoa Kỳ ký 4 văn kiện hợp tác nhân chuyến thăm của Tổng Bí thư
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hội đàm với Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Ngày 7/7, nhân chuyến thăm chính thức tới Hoa Kỳ của Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng theo lời mời của Chính quyền Hoa Kỳ, Việt Nam và Hoa Kỳ đã ký bốn văn kiện hợp tác trong các lĩnh vực tài chính, hàng không dân dụng, thuế quan và hợp tác gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc. Lễ ký diễn ra trong không khí trang trọng tại trụ sở Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ. Theo phóng viên TTXVN tại Washington, Thứ trưởng Bộ Tài chính Việt Nam Vũ Thị Mai và Thứ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ phụ trách Kinh tế, Năng lượng và Môi trường Catherine A. Novelli đã ký hiệp định giữa Chính phủ Việt Nam và Chính ​quyền Hoa Kỳ về tránh đánh thuế hai lần và ngăn ngừa trốn lậu thuế đối với các loại thuế đánh vào thu nhập và nghị định thư của hiệp định. Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, đại diện cho phía Việt Nam và Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng đặc trách vấn đề an ninh châu Á-Thái Bình Dương David B. Shear đại diện cho Hoa Kỳ đã ký Bản ghi nhớ giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ về hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc. Ông Phạm Quang Vinh, Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ, và ông Jonathan Stivers, Phó Tổng Giám đốc phụ trách Chương trình châu Á, Cơ quan Phát triển quốc tế Hoa Kỳ, đã đại diện cho hai nước ký Bản ghi nhớ giữa Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam với Cơ quan Phát triển quốc tế Hoa Kỳ về Chương trình các mối đe dọa đại dịch mới nổi và Chương trình an ninh y tế toàn cầu. Cũng nhân dịp này, hai nước đã ký Thỏa thuận Tài trợ hỗ trợ kỹ thuật cho Dự án An toàn bay giữa Cục Hàng không dân dụng Việt Nam và Cơ quan Phát triển và Thương mại Hoa Kỳ. Tham dự lễ ký bên phía Việt Nam là ông Lưu Thanh Bình, Phó Cục trưởng Cục Hàng không dân dụng Việt Nam, trong khi bên phía Hoa Kỳ là Giám đốc Cơ quan Thương mại và Phát triển Hoa Kỳ Leocadia I. Zak./.
-----------------
