http://www.vietnamplus.vn/viet-namslovakia-chia-se-kinh-nghiem-trong-linh-vuc-tu-phap/331713.vnp
-----------------
Việt Nam-Slovakia chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực tư pháp
-----------------
Đoàn cán bộ cấp cao Tòa án Nhân dân Tối cao Việt Nam lầm việc với Hội Luật gia Slovakia. (Ảnh: Trần Quang Vinh/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Trung Âu, từ ngày 5 đến 8/7, đoàn cán bộ cấp cao Tòa án Nhân dân Tối cao Việt Nam do ông Trương Hòa Bình, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao dẫn đầu, đã ở thăm làm việc tại Cộng hòa Slovakia. Đại sứ Việt Nam tại Slovakia Hồ Đắc Minh Nguyệt đã tham gia các hoạt động của đoàn. Trọng tâm chuyến thăm làm việc của đoàn là cuộc hội đàm thiết thực và hiệu quả với ban lãnh đạo Tòa án Tối cao Cộng hòa Slovakia do bà Jarmila Urbancova, Phó Chánh án Tòa án Tối cao, dẫn đầu. Bà Jarmila Urbancova cho biết bà đã đến thăm Việt Nam hai lần và có ấn tượng rất tốt đẹp về đất nước và con người trên dải đất hình chữ S, bày tỏ mong muốn được đón tiếp đoàn cán bộ cấp cao Tòa án Nhân dân Tối cao Việt Nam như những người bạn cũ thân thiết. Chuyến thăm Slovakia lần này của Chánh án Trương Hòa Bình là bước tiếp nối sự hợp tác giữa tòa án tối cao hai nước, sau thỏa thuận hợp tác song phương được ký vào tháng 4/2014 tại Hà Nội. Bà Jarmila Urbancova nêu bật ý nghĩa của chuyến thăm vào sự hợp tác tư pháp nói riêng giữa Slovakia với Việt Nam và mối quan hệ song phương nói chung; nhấn mạnh chuyến thăm cũng khẳng định Việt Nam đang quyết tâm cải cách tư pháp, đổi mới việc giám sát và thực thi pháp luật. Giới thiệu về hoạt động của Tòa án Tối cao Slovakia, bà Jarmila Urbancova cho biết khác với Việt Nam, ở Slovakia hệ thống tòa án gồm 3 cấp - Tòa án Tối cao, 8 tòa án tỉnh và 54 tòa án quận (huyện). Trong năm 2014 vối số lượng thẩm phán chỉ 75 người trong tổng số 206 cán bộ, công nhân viên nhưng Tòa án Tối cao Slovakia phải thụ lý tới 18.000 vụ việc… Trong thời gian ở thăm, đoàn cán bộ cấp cao Tòa án Nhân dân Tối cao Việt Nam cũng đã làm việc với Bộ trưởng Tư pháp Slovakia Tomas Borec và Phó Chủ tịch Hội đồng Tư pháp Slovakia Jan Vanko về tiến trình cải cách tư pháp ở Slovakia, cơ cấu và hoạt động của Bộ Tư pháp và Hội đồng Tư pháp Slovakia, vai trò của các cơ quan này trong việc cải cách tư pháp... Ngoài ra còn có các buổi hội đàm, trao đổi kinh nghiệm với lãnh đạo Hội Luật gia Slovakia, Văn phòng Công tố Slovakia, thăm Học viện Tư pháp Slovakia, Trường Đại học Luật châu Âu…./.
-----------------
