http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-hoa-ky-obama-tiep-tong-bi-thu-tai-phong-bau-duc/331685.vnp
-----------------
Tổng thống Hoa Kỳ Obama tiếp Tổng bí thư tại Phòng Bầu dục
-----------------
Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama hội đàm với Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng (Nguồn: AFP/Vietnam+) Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama ngày 7/7 đã tiếp Tổng bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng tại Phòng Bầu dục ở Nhà Trắng, mở ra chương mới trong quan hệ giữa hai nước.  Thông báo của Nhà Trắng trước đó cho biết, Tổng thống Hoa Kỳ Obama mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ Đối tác Toàn diện với Việt Nam. Đây là lần đầu tiên Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam thăm chính thức Hoa Kỳ. Chuyến thăm diễn ra sau 40 năm chấm dứt chiến tranh, giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hoa Kỳ và 2 năm thiết lập quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước. Chuyến thăm nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương phát triển tích cực, ổn định trong thời gian tới, làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Hoa Kỳ. Hai bên cũng sẽ trao đổi, chia sẻ quan điểm về một số vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm./.
-----------------
