http://www.vietnamplus.vn/bo-nhiem-thua-23-can-bo-thu-tuong-chi-dao-ky-luat-mien-nhiem/441011.vnp
-----------------
Bổ nhiệm "thừa" 23 cán bộ: Thủ tướng chỉ đạo kỷ luật, miễn nhiệm
-----------------
Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc về việc Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tỉnh Thái Nguyên bổ nhiệm “thừa” 23 cán bộ. Trước đó, ngày 10/3, báo Tiền phong có bài: “Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Thái Nguyên bổ nhiệm 'thừa' 23 cán bộ.” Về việc này, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã yêu cầu Bộ Nội vụ khẩn trương kiểm tra, làm rõ nội dung báo chí phản ánh, báo cáo Thủ tướng Chính phủ. [Tiền Giang phản hồi tin "thanh tra việc bổ nhiệm 2 phó giám đốc Sở"] Trên cơ sở báo cáo của Bộ Nội vụ về kết quả kiểm tra thông tin phản ánh trên, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Thái Nguyên chỉ đạo các cơ quan, đơn vị thuộc thẩm quyền quản lý xây dựng, điều chỉnh Đề án vị trí việc làm phù hợp với chủ trương tinh giản biên chế và giảm số lượng cấp phó, bảo đảm cơ cấu hợp lý số lượng lãnh đạo với biên chế của cơ quan, tổ chức, đơn vị và tổ chức thực hiện sau khi được cấp có thẩm quyền phê duyệt. Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Thái Nguyên tổ chức kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm các cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân liên quan đến việc bổ nhiệm cấp phó vượt quá số lượng quy định và bổ nhiệm chức danh lãnh đạo khi chưa đáp ứng đủ tiêu chuẩn; xem xét, miễn nhiệm chức vụ đối với các trường hợp sai phạm; có hình thức xử lý kỷ luật đối với cá nhân vi phạm trong công tác bổ nhiệm; khẩn trương kiểm tra, làm rõ mức độ trách nhiệm của bà Hà Thị Hiền để xem xét xử lý theo quy định; tổ chức rút kinh nghiệm trong việc tiếp nhận thông tin, đặc biệt đối với các trường hợp xem xét bổ nhiệm chức vụ lãnh đạo. Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Nội vụ theo dõi, đôn đốc và kiểm tra việc thực hiện, báo cáo Thủ tướng Chính phủ trước ngày 15/5./.
-----------------
