http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tiep-pho-chu-tich-nuoc-lao-bounnhang-volachit/331648.vnp
-----------------
Thủ tướng tiếp Phó Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachit
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Thường trực Ban Bí thư, Phó Chủ tịch nước Lào Bounnhang Vorachith. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 7/7, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp ​ông Bounnhang Volachit, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Phó Chủ tịch nước Lào đang thăm chính thức Việt Nam. Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhiệt liệt chào mừng ​Thường trực Ban Bí thư, Phó Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachit sang thăm Việt Nam, đồng thời đánh giá cao kết quả hội đàm giữa ​ông Bounnhang Volachit với Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan; cho rằng chuyến thăm sẽ là dấu mốc mới, góp phần quan trọng vào việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chúc mừng những thành tựu toàn diện mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em giành được trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước, cho rằng những kết quả này đã đưa vai trò và vị thế của Lào ngày càng nâng cao trong khu vực và trên trường quốc tế. Theo Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, trong quan hệ hợp tác Việt Nam-Lào thời gian qua, những kết quả đạt được là khá toàn diện trên các lĩnh vực: chính trị, ngoại giao, kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa, giáo dục, quốc phòng-an ninh, hợp tác trên các diễn đàn khu vực và quốc tế… Những kết quả đạt được trên các lĩnh vực này đã mang lại lợi ích thiết thực cho sự phát triển chung của cả hai nước Việt Nam và Lào. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định, chính sách nhất quán của Việt Nam là tiếp tục nỗ lực hết mình với quyết tâm cao nhất để cùng với các đồng chí Lào anh em thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả. Trên tinh thần này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên tập trung, phối hợp triển khai thực hiện đạt kết quả cao nhất những thỏa thuận mà lãnh đạo cấp cao hai nước đã thống nhất. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định, Việt Nam sẽ làm hết sức mình để hỗ trợ Lào khi Lào đảm nhận vai trò Chủ tịch ASEAN vào năm 2016. Qua ​Thường trực Ban Bí thư, Phó Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachit, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng gửi lời chào, lời thăm hỏi thân thiết nhất đến các ​vị lãnh đạo Đảng và Nhà nước Lào; chúc các đồng chí Lào anh em tiếp tục giành được những thắng lợi to lớn hơn nữa trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước của mình. Bày tỏ vui mừng được sang thăm và làm việc tại Việt Nam, nhận được sự đón tiếp trọng thị của các ​vị lãnh đạo Việt Nam anh em, ​ông Bounnhang Volachit đã cho biết một số kết quả chính trong hội đàm với Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan, trong đó có việc hai bên rà soát, đánh giá những kết quả đạt được, thống nhất nhiều giải pháp nhằm thúc đẩy hơn nữa hệ hợp tác hữu nghị truyền thống Lào-Việt Nam. Thường trực Ban Bí thư, Phó Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachit cũng cảm ơn sự gúp đỡ quý báu của Việt Nam đối với Lào trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước Lào cũng như sự ủng hộ Lào trên các diễn đàn quốc tế và khu vực. “Sự giúp đỡ của các đồng chí Việt Nam anh em đối với đất nước chúng tôi là hết sức chân tình, quý báu và hiệu quả. Chúng tôi rất biết ơn Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam anh em về sự giúp đỡ quý báu này,” ông Bounnhang Volachit bày tỏ. Ông Bounnhang Volachit khẳng định sự coi trọng đặc biệt của Lào trong thúc đẩy hơn nữa phát triển quan hệ hợp tác song phương với Việt Nam; sẽ không ngừng nỗ lực cùng với các đồng chí Việt Nam anh em vun đắp cho quan hệ láng giềng hữu nghị tốt đẹp giữa hai nước, đưa quan hệ hai nước ngày càng gắn bó khăng khít, keo sơn như núi sông liền dải giữa hai đất nước, hai dân tộc. Trên tinh thần đồng chí, anh em, trên nền tảng quan hệ chính trị, ngoại giao tốt đẹp và tiềm năng hợp tác giữa hai nước còn rất lớn, ​ông Bounnhang Volachit mong muốn tiếp hai nước tục thúc đẩy các hoạt động hợp tác trên các lĩnh vực, nhất là hợp tác về kinh tế, thương mại, đầu tư…, khẳng định Lào luôn chào đón, ủng hộ và tạo các điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam tìm kiếm cơ hội, tăng cường hợp tác đầu tư và làm ăn lâu dài tại Lào. ​Ông Bounnhang Volachit cũng mong muốn tiếp tục nhận được sự hợp tác, giúp đỡ hiệu quả của Việt Nam trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước Lào./.
-----------------
