http://www.vietnamplus.vn/thuong-truc-ban-bi-thu-le-hong-anh-tiep-pho-chu-tich-nuoc-lao/331645.vnp
-----------------
Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh tiếp Phó Chủ tịch nước Lào
-----------------
Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh tiếp Thường trực Ban Bí thư, Phó Chủ tịch nước Lào Bounnhang Vorachith. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 7/7, tại Trụ sở Trung ương Đảng, ông Lê Hồng Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trung ương đã tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Lào do ​ông Bounnhang Vorachith, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư, Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào dẫn đầu đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam. Ông Bounnhang Vorachith nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu to lớn, quan trọng mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã đạt được trong những năm qua; bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa trong công cuộc đổi mới, tổ chức thành công Đại hội Đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng; bày tỏ vui mừng về sự phát triển của mối quan hệ Lào-Việt Nam trên tất cả các lĩnh vực; cảm ơn Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã dành cho Lào sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn từ trước tới nay. Thường trực Ban Bí thư, Phó Chủ tịch nước Lào đã thông báo với ​Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh một số nét khái quát về tình hình Lào gần đây, công tác tổ chức Đại hội Đảng bộ các cấp và công tác chuẩn bị Đại hội toàn quốc lần thứ X của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào; kết quả hội đàm giữa hai Đoàn đại biểu cấp cao hai nước. ​Ông Bounnhang Vorachith khẳng định Lào sẽ làm hết sức mình cùng với Việt Nam gìn giữ và vun đắp cho mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Lào-Việt Nam ngày càng phát triển lên tầm cao mới; thực hiện có hiệu quả các Thỏa thuận giữa hai Đảng, hai nước. ​Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh đánh giá cao ý nghĩa, kết quả chuyến thăm của Đoàn đại biểu cấp cao Lào và kết quả cuộc hội đàm giữa hai đoàn đại biểu cấp cao hai nước; nhiệt liệt chào mừng ​ông Bounnhang Vorachith sang thăm chính thức Việt Nam; chúc mừng những thành tựu to lớn, quan trọng trên tất cả các lĩnh vực mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em đã đạt được trong công cuộc đổi mới, bảo vệ và xây dựng đất nước. Thường trực Ban Bí thư bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, nhân dân Lào anh em nhất định sẽ thực hiện thắng lợi các mục tiêu do Đại hội lần thứ IX của Đảng đề ra; tổ chức thành công Đại hội Đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ X của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào. ​Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh bày tỏ vui mừng, cùng với những thành tựu quan trọng của hai Đảng, hai nước, mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào ngày càng phát triển đi vào chiều sâu trên tất cả các lĩnh vực; khẳng định mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào đã trở thành tài sản chung vô giá của nhân dân hai nước, Việt Nam sẽ làm hết sức mình cùng với Lào gìn giữ, vun đắp và truyền tiếp cho các thế hệ mai sau. ​Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh cũng đã thông báo với đoàn một số nét khái quát về tình hình Việt Nam và công tác chuẩn bị Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Đoàn đại biểu cấp cao Lào do ​ông Bounnhang Vorachith, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư, Phó Chủ tịch nước Lào dẫn đầu còn có cuộc làm việc với ông Tô Huy Rứa, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương về công tác xây dựng Đảng. Cùng ngày, tại Hà Nội, Phó Chủ tịch nước Lào Bounnhang Vorachith cũng đã tiếp Ban liên lạc toàn quốc quân tình nguyện và chuyên gia quân sự Việt Nam giúp cách mạng Lào./.
-----------------
