http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-quan-he-hop-tac-toan-dien-giua-viet-nam-va-lao/331623.vnp
-----------------
Tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Lào
-----------------
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đón Phó Chủ tịch nước Lào Bounnhang Vorachith. (Ảnh: An Đăng/TTXVN ) Nhận lời mời của Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Bounnhang Vorachith thăm chính thức Việt Nam từ ngày 6-8/7. Sáng 7/7, ngay sau lễ đón chính thức, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã hội đàm với Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Bounnhang Vorachith tại Phủ Chủ tịch. Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan nhiệt liệt chào mừng đồng chí Bounnhang Vorachith sang thăm chính thức Việt Nam; bày tỏ tin tưởng chuyến thăm sẽ góp phần quan trọng vào việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào; đánh giá cao thành tựu to lớn, quan trọng về đối nội và đối ngoại mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em đã đạt được trong thời gian qua và chúc Lào hoàn thành thắng lợi các mục tiêu của Đại hội Đảng Nhân dân Cách mạng Lào lần thứ 9 và Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm lần thứ 7 (2011-2015), tiến tới tổ chức thành công Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 10 vào đầu năm 2016. Phó Chủ tịch nước Bounnhang Vorachith bày tỏ vui mừng được trở lại thăm Việt Nam; chân thành cảm ơn Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã dành cho Đoàn sự đón tiếp trọng thị, chu đáo và thân tình; thể hiện tình đồng chí anh em thủy chung sắt son giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước. Phó Chủ tịch nước Bounnhang Vorachith cũng chúc mừng những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội quan trọng mà nhân dân Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua; góp phần không ngừng nâng cao vị thế của Việt Nam tại khu vực và trên thế giới. Lãnh đạo hai nước khẳng định luôn coi trọng việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào; xem đây là tài sản vô giá mà hai dân tộc cần luôn trân trọng gìn giữ và truyền lại cho các thế hệ mai sau. Hai bên vui mừng nhận thấy hợp tác giữa hai nước trong tất cả các lĩnh vực chính trị, an ninh, quốc phòng, kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục, văn hóa, giao lưu nhân dân đang phát triển tốt đẹp; trên tinh thần đồng chí, anh em, tin cậy lẫn nhau, hợp tác thực chất cùng có lợi. Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi các chuyến thăm giữa lãnh đạo cấp cao hai nước bằng nhiều hình thức linh hoạt, phong phú; phối hợp triển khai hiệu quả các thỏa thuận đạt được tại Kỳ họp lần thứ 37 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Lào, đồng thời chuẩn bị tốt cho Kỳ họp lần thứ 38 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Lào dự kiến vào cuối năm 2015 tại Lào. Hai nước tiếp tục phối hợp tổ chức tốt các hoạt động kỷ niệm các ngày lễ lớn còn lại của hai nước trong năm 2015, trong đó có kỷ niệm 70 năm Quốc khánh Việt Nam, 40 năm Quốc khánh Lào và 95 năm ngày sinh Chủ tịch Cayson Phomvihan; triển khai hiệu quả Thỏa thuận hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao, trong đó có họp tham vấn thường niên cấp Bộ trưởng vào cuối năm 2015; sớm hoàn thành và ký kết Nghị định thư về đường biên giới và mốc quốc giới Việt Nam-Lào và Hiệp định về Quy chế quản lý biên giới và cửa khẩu biên giới Việt Nam-Lào trước cuối năm 2015; triển khai có hiệu quả Hiệp định Thương mại mới và Hiệp định Thương mại biên giới Việt Nam-Lào. Hai bên đẩy mạnh các dự án kết nối giao thông vận tải và năng lượng; tăng cường triển khai các dự án đầu tư của Việt Nam tại Lào và phối hợp rà soát các dự án đầu tư để kịp thời giải quyết khó khăn, vướng mắc cho doanh nghiệp Việt Nam đang hoạt động tại Lào; tiếp tục đẩy mạnh triển khai Đề án “Nâng cao chất lượng và hiệu quả hợp tác Việt-Lào trong lĩnh vực giáo dục và phát triển nguồn nhân lực giai đoạn 2011-2020”. Hai bên cũng trao đổi ý kiến về một số vấn đề quốc tế và khu vực hai bên cùng quan tâm; nhất trí tiếp tục tăng cường quan hệ hợp tác tốt đẹp tại các diễn đàn quốc tế và khu vực; phối hợp chặt chẽ với các nước ASEAN khác xây dựng thành công Cộng đồng ASEAN vào cuối năm 2015; đồng thời duy trì vai trò trung tâm và tiếng nói chung của ASEAN trong các vấn đề chiến lược của khu vực. Hai bên nhất trí về duy trì hòa bình, ổn định, an ninh an toàn hàng hải, hàng không tại Biển Đông trên cơ sở luật pháp quốc tế, Công ước Liên hợp quốc về Luật biển 1982, thực hiện nghiêm chỉnh Tuyên bố về ứng xử ở Biển Đông (DOC) và tiến tới đạt được Bộ quy tắc ứng xử tại Biển Đông (COC). Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan khẳng định Việt Nam sẽ ủng hộ Lào đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2016. Cuộc hội đàm đã diễn ra trong bầu không khí hữu nghị, chân thành, tin cậy và hiểu biết lẫn nhau. Nhân dịp này, Phó Chủ tịch nước Lào Bounnhang Vorachith đã trân trọng mời Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan thăm chính thức Lào trong năm 2015. Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã vui vẻ nhận lời. Ngay sau cuộc hội đàm, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã tổ chức chiêu đãi trọng thể Phó Chủ tịch nước Lào Bounnhang Vorachith và Đoàn đại biểu cấp cao Lào tại Nhà khách Chính phủ./.
-----------------
