http://www.vietnamplus.vn/phan-dau-dua-bac-giang-tro-thanh-tinh-cong-nghiep-hien-dai/331604.vnp
-----------------
Phấn đấu đưa Bắc Giang trở thành tỉnh công nghiệp hiện đại
-----------------
Ông Lê Hồng Anh phát biểu tại buổi làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bắc Giang. (Ảnh: Dương Trí/TTXVN) Ngày 7/7, ông Lê Hồng Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trung ương Đảng về thăm, làm việc tại Bắc Giang. Báo cáo với Thường trực Ban Bí thư Trung ương Đảng và đoàn công tác, Bí thư Tỉnh ủy Bắc Giang Bùi Văn Hải nêu rõ sau 5 năm thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XVII, nhiệm kỳ 2010-2015; kết quả phát triển kinh tế-xã hội 6 tháng đầu năm nay, cấp ủy các cấp đã tập trung lãnh đạo, chỉ đạo toàn diện trên các mặt, các lĩnh vực. Kinh tế tăng trưởng khá, đời sống nhân dân được cải thiện, an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội được giữ vững, công tác xây dựng Đảng, chính quyền, đoàn thể có nhiều chuyển biến tiến bộ. Công tác chuẩn bị, tổ chức đại hội đảng bộ các cấp và tiến tới Đại hội Đảng bộ tỉnh được tiến hành theo đúng hướng dẫn, quy trình, quy định, bảo đảm nội dung, yêu cầu đề ra. Phát biểu tại buổi làm việc, ông Lê Hồng Anh nhấn mạnh sau 5 năm thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh lần thứ XVII, với sự đoàn kết, sáng tạo, nỗ lực, quyết tâm cao của các cấp ủy đảng, chính quyền, cán bộ, đảng viên và nhân dân tỉnh Bắc Giang đã đạt được kết quả trên các lĩnh vực. Tuy nhiên bên cạnh những kết quả đạt được, trong thời gian qua tỉnh còn một số hạn chế cần khắc phục. Hiện nay Bắc Giang vẫn còn nghèo; tốc độ tăng trưởng tổng sản phẩm trên địa bàn (GDP) chưa đạt so với mục tiêu Nghị quyết đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh lần thứ XVII đề ra; một số hạn chế trong các lĩnh vực giáo dục, đào tạo, y tế, văn hóa, xã hội, quản lý đất đai, bảo vệ môi trường, tệ nạn xã hội... chưa được khắc phục triệt để. Về nhiệm vụ thời gian tới, ông Lê Hồng Anh đề nghị tỉnh Bắc Giang cần tuyên truyền, quán triệt để cán bộ, đảng viên và nhân dân nhận thức rõ thuận lợi, khó khăn; huy động mọi nguồn lực đưa nền kinh tế của tỉnh phát triển nhanh và bền vững, phấn đấu đưa Bắc Giang trở thành tỉnh công nghiệp theo hướng hiện đại trong thời gian sớm nhất. Bên cạnh đó, Bắc Giang cần tiếp tục rà soát, bổ sung quy hoạch phát triển kinh tế-xã hội cho phù hợp với tỉnh để triển khai thực hiện; huy động các nguồn lực để xây dựng hệ thống kết cấu hạ tầng phục vụ cho sản xuất và đời sống, nhất là các công trình, dự án trọng điểm, quan trọng. Tỉnh cần đẩy mạnh phát triển các ngành du lịch, dịch vụ, phát huy tốt lợi thế của các di tích lịch sử Theo ông Lê Hồng Anh, tỉnh Bắc Giang cần quan tâm đầu tư, phát triển nông nghiệp theo hướng công nghiệp hóa, hiện đại hóa; phát triển các vùng sản xuất hàng hóa tập trung chuyên canh nông, lâm nghiệp, ngư nghiệp; tăng cường áp dụng tiến bộ khoa học-công nghệ vào sản xuất để nâng cao năng suất, chất lượng và hiệu quả kinh tế và tăng thu nhập cho lao động ở khu vực nông thôn. Đặc biệt là đầu tư phát triển và nâng cao chất lượng các cây ăn quả có thế mạnh của tỉnh, như cây vải thiều, na dai, cam đường, bưởi, dứa, hồng, chăn nuôi gia súc, gia cầm… Đồng thời, tỉnh cần quan tâm đầu tư phát triển kinh tế-xã hội cho khu vực miền núi, vùng cao, vùng khó khăn; thực hiện có hiệu quả các chương trình, dự án giảm nghèo; hỗ trợ, tạo điều kiện cho hộ nghèo phát triển sản xuất, tăng thu nhập... Tỉnh cần đẩy mạnh việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) về xây dựng Đảng và Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị về việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, xây dựng Đảng bộ trong sạch, vững mạnh. Về công tác chuẩn bị Đại hội đảng các cấp nhiệm kỳ 2015-2020, ông Lê Hồng Anh lưu ý tỉnh Bắc Giang tiếp tục đổi mới theo hướng thiết thực, hiệu quả, có chất lượng công tác chuẩn bị và tổ chức đại hội đại hội đảng các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng; bảo đảm tăng cường đoàn kết, nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của cấp ủy, tổ chức đảng; phát huy dân chủ đi đôi với giữ vững nguyên tắc, kỷ luật, kỷ cương của Đảng. Công tác nhân sự cấp ủy phải thực hiện đúng Điều lệ, quy chế, quy định của Đảng về công tác cán bộ. Trong quá trình chuẩn bị đại hội, phải lãnh đạo thực hiện hoàn thành tốt các nhiệm chính trị của địa phương, đơn vị; tập trung giải quyết những vấn đề tồn tại, bức xúc mà cán bộ, đảng viên và nhân dân quan tâm; tạo đồng thuận trong Đảng và trong nhân dân và thành công của Đại hội Đảng các cấp..../.
-----------------
