http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-luon-canh-giac-san-sang-dau-tranh-bao-ve-chu-quyen/331579.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội: Luôn cảnh giác, sẵn sàng đấu tranh bảo vệ chủ quyền
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng phát biểu tại buổi tiếp xúc cử tri. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Thực hiện chương trình tiếp xúc cử tri sau Kỳ họp thứ chín, Quốc hội khóa XIII, sáng 7/7, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Hà Tĩnh đã tới Phường Kỳ Liên, tiếp xúc cử tri thị xã Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh để lắng nghe phản hồi của cử tri về nội dung Kỳ họp; đồng thời tiếp nhận các phản ảnh của cử tri gửi gắm đến Quốc hội. Kỳ Anh là địa danh nằm cuối tỉnh Hà Tĩnh, sát dãy Đèo Ngang nổi tiếng đi vào thi ca. Những năm gần đây, Kỳ Anh trở thành một trong những trọng tâm phát triển kinh tế xã hội của Hà Tĩnh và cả khu vực Bắc miền Trung với việc hình thành Khu kinh tế Vũng Áng - một trong những khu kinh tế tốp đầu của cả nước. Hàng trăm dự án đã và đang được triển khai tại đây, nhiều dự án có tổng mức đầu tư hàng chục tỷ USD như dự án Khu liên hợp gang thép và cảng Sơn Dương của Tập đoàn Formosa. Tại buổi tiếp xúc,​ đại diện cử tri thị xã Kỳ Anh đề nghị Trung ương và tỉnh đẩy nhanh tiến độ xây dựng các dự án phát triển cơ sở hạ tầng, cửa khẩu tại Kỳ Anh, nhất là hạ tầng giao thông khu vực xung quanh Khu Kinh tế Vũng Áng. Quốc hội cần chú trọng chính sách đầu tư, hỗ trợ nâng cấp hạ tầng phục vụ phát triển kinh tế biển; mở rộng diện hỗ trợ cho bà con ngư dân đủ sức bám biển dài ngày, đánh bắt thủy hải sản và bảo vệ chủ quyền Tổ quốc. Vui mừng trước việc nâng cấp từ huyện trở thành thị xã, cử tri Kỳ Anh cũng bày tỏ lo lắng trước khối lượng lớn công việc cần làm của thị xã Kỳ Anh mới từ nông thôn bước vào đô thị. Cử tri đề xuất xây dựng những công trình trung tâm, mang dáng vóc đô thị công nghiệp; kiến nghị tỉnh, thị xã khẩn trương hoàn thành và ban Quy hoạch đất đai dài hạn để người dân và doanh nghiệp yên tâm sản xuất, kinh doanh. Cử tri Kỳ Anh cũng mong muốn Quốc hội quan tâm đến các biện pháp ứng phó biến đổi khí hậu, chống xâm nhập mặn, nhất là các tuyến đê xung yếu, phòng chống thiên tai. Người dân cũng kiến nghị tỉnh Hà Tĩnh và thị xã Kỳ Anh chú trọng hơn nữa các biện pháp bảo vệ môi trường bảo vệ các tầng thủy sinh nhất là tại Khu Kinh tế Vũng Áng. Cử tri Kỳ Anh cũng đề nghị Quốc hội bổ sung những chính sách hỗ trợ người có công; có biện pháp giải quyết việc làm cho con em, người lao động đã có bằng đào tạo nghề… Vui mừng được về thăm thị xã mới Kỳ Anh, ​Chủ tịch Quốc hội  nhấn mạnh Kỳ Anh cần tập trung chăm lo xây dựng đời sống mới cho nhân dân cả về vật chất và tinh thần theo hướng ngày càng tốt hơn, an ninh, trật tự được đảm bảo. “Phải làm tốt công việc này, gây dựng thành phong trào cách mạng toàn dân xây dựng, phát triển quê hương; làm tốt công tác quản lý Nhà nước an ninh, trật tự, an toàn xã hội, xây dựng đời sống mới,” Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh. Chủ tịch Quốc hội lưu ý chính quyền thị xã ưu tiên làm tốt công tác xây dựng quy hoạch phát triển kinh tế-xã hội từ các phường, xã đến thị xã; sớm hoàn chỉnh để triển khai thực hiện. Trong đó, lưu ý đến đặc điểm thị xã có khu kinh tế với nhiều ngành công nghiệp mũi nhọn, có cảng biển, điều kiện thuận lợi để giao lưu kinh tế quốc tế. Chủ tịch Quốc hội đề nghị lãnh đạo tỉnh Hà Tĩnh, thị xã Kỳ Anh chú trọng lồng ghép việc phát triển kinh tế-xã hội gắn với giải quyết việc làm cho lao động tại chỗ; làm tốt công tác đào tạo nghề theo nhu cầu. Gợi ý hướng phát triển xây dựng nông thôn mới tại các xã trực thuộc, Chủ tịch Quốc hội đề nghị Đảng bộ, chính quyền các cấp trên địa bàn Kỳ Anh phải xác định đây là nhiệm vụ hàng đầu; quyết liệt hoàn thành các chỉ tiêu xây dựng nông thôn mới của Trung ương, của tỉnh, góp phần đảm bảo đời sống ổn định, không ngừng nâng cao thu nhập cho nông dân. Giải đáp câu hỏi của cử tri về đường lối xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định tinh thần, ý chí kiên quyết của Đảng, Nhà nước và nhân dân trong việc bảo vệ chủ quyền Tổ quốc và duy trì hòa bình. Chủ tịch Quốc hội khẳng định tinh thần của dân tộc ​Việt Nam ngàn năm qua luôn là bảo vệ toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc. “Phải vừa tranh thủ hợp tác nhưng luôn cảnh giác, sẵn sàng đấu tranh để bảo vệ chủ quyền Tổ quốc. Từ hàng ngàn năm qua, chúng ta luôn mong muốn, duy trì môi trường hòa bình, quan hệ láng giềng hữu nghị. Việt Nam mong muốn được làm bạn với các quốc gia, các đảng phái trên thế giới. Là thành viên tích cực và có trách nhiệm của Liên hợp quốc, Việt Nam luôn mong muốn mở rộng quan hệ với các quốc gia trên thế giới vì mục tiêu gìn giữ hòa bình của đất nước, của khu vực và toàn cầu. Đó là nguyện vọng tha thiết của người dân Việt Nam," Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định. Đề cập đến những nội dung quan trọng của Kỳ họp thứ chín vừa qua về công tác lập pháp của Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội nêu rõ trong nhiệm kỳ này, Quốc hội sẽ dành ưu tiên cao độ cho việc hoàn thiện hệ thống pháp luật theo khuôn khổ Hiến pháp mới ban hành bám sát nguyên tắc thể hiện ý chí và nguyện vọng của nhân dân; làm rõ hơn nữa quyền lực, trách nhiệm, vai trò làm chủ của nhân dân. Trong tiến trình đó, ưu tiên những đạo luật về tổ chức bộ máy Nhà nước, theo hướng hiệu quả hơn, trong sạch, vững mạnh, phục vụ nhân dân tốt hơn dưới sự lãnh đạo của Đảng. Trên tinh thần đó, Chủ tịch Quốc hội mong muốn bà con cử tri và nhân dân Kỳ Anh cùng với cử tri cả nước tích cực đóng góp, tham gia ý kiến để hoàn thiện các dự án sửa đổi pháp luật, góp phần hoàn thiện các dự thảo, đảm bảo cho pháp luật phát huy hiệu quả trong đời sống./.
-----------------
