http://www.vietnamplus.vn/chuyen-tham-hoa-ky-cua-tong-bi-thu-mang-tinh-buoc-ngoat/331529.vnp
-----------------
Chuyến thăm Hoa Kỳ của Tổng Bí thư mang tính bước ngoặt
-----------------
Cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và đại diện cộng đồng người Việt tại Hoa Kỳ đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Nhân chuyến thăm chính thức của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tới Hoa Kỳ, phóng viên TTXVN tại Washington đã thực hiện cuộc phỏng vấn ông Gregory Poling, chuyên gia hàng đầu của Chương trình Nghiên cứu Đông Nam Á và Sáng kiến các Đối tác Thái Bình Dương trực thuộc Trung tâm Nghiên cứu chiến lược và quốc tế (CSIS). Học giả này khẳng định chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng có ý nghĩa bước ngoặt đối với quan hệ song phương trong bối cảnh hai nước kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Đánh giá về quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ trong 20 năm qua, chuyên gia Poling cho rằng "quy mô và tốc độ tiến triển rất ấn tượng," từ việc Việt Nam gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới (WTO) và sự bùng nổ về thương mại, đầu tư giữa hai nước, cho đến việc thiết lập Quan hệ Đối tác toàn diện và Mỹ dỡ bỏ một phần lệnh cấm bán vũ khí sát thương cho Việt Nam. Ông Poling cũng đánh giá cao chuyến thăm Hoa Kỳ vừa qua của Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an Trần Đại Quang. Theo ông, với các cuộc tiếp xúc, làm việc với Giám đốc Cục Điều tra Liên bang (FBI) cùng các cơ quan chức năng của Hoa Kỳ, chuyến thăm đã phát huy tác dụng tích cực và "chắc chắn phù hợp với các mục tiêu tăng cường hợp tác mạnh mẽ hơn trong khuôn khổ Quan hệ Đối tác toàn diện" giữa hai nước. Liên quan đến Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), chuyên gia hàng đầu của CSIS bày tỏ lạc quan một cách thận trọng về triển vọng các nước tham gia đàm phán (trong đó có Việt Nam và Hoa Kỳ) sớm hoàn tất văn kiện này. Ông Poling nhận định việc kết thúc các cuộc đàm phán TPP có thể là "bước phát triển quan trọng nhất" của quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ trong năm nay. Dự báo về triển vọng của quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ trong những năm tới, ông Poling nhấn mạnh vấn đề không phải là mối quan hệ này có tiếp tục phát triển hay không mà là mối quan hệ này sẽ cải thiện nhanh tới mức độ nào./.
-----------------
