http://www.vietnamplus.vn/mong-muon-hoa-ky-som-cong-nhan-nen-kinh-te-thi-truong/331511.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Đại diện Thương mại Hoa Kỳ
-----------------
Quyền Trợ lý Ngoại trưởng Hoa Kỳ Scot Marciel, Cục trưởng Lễ tân Peter Selfridge, Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Ted Osius và đại diện chính quyền đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ, chiều 6/7 giờ địa phương, tức sáng 7/7 giờ Việt Nam, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Đại diện Thương mại Hoa Kỳ Michael Froman đến chào xã giao. Tại buổi tiếp, Tổng Bí thư chúc mừng ông Micheal Froman về việc chính quyền Hoa Kỳ đã được Quốc hội Hoa Kỳ trao Quyền đàm phán nhanh (TPA), cho rằng đây là một tín hiệu rất tích cực đối với quá trình đàm phán Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP) và hy vọng sẽ góp phần thúc đẩy sớm kết thúc đàm phán TPP. Đại diện Thương mại Hoa Kỳ Michael Froman bày tỏ vui mừng được hội kiến với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trong chuyến thăm có ý nghĩa lịch sử này; tin tưởng rằng quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ nói chung và quan hệ kinh tế, thương mại song phương nói riêng sẽ có những bước phát triển mới ngày càng tích cực sau chuyến thăm của Tổng Bí thư. Đại diện Thương mại Hoa Kỳ Michael Froman đánh giá cao những thành tựu về hợp tác kinh tế-thương mại mà hai nước đã đạt được sau 20 năm bình thường hóa quan hệ; cho rằng vẫn còn nhiều tiềm năng để quan hệ kinh tế, thương mại Việt Nam-Hoa Kỳ phát triển hơn nữa trong thời gian tới. Hoa Kỳ sẽ tiếp tục hợp tác với Việt Nam trên con đường phát triển và hội nhập ngày càng sâu rộng vào nền kinh tế toàn cầu. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh hội nhập quốc tế là chủ trương nhất quán của Việt Nam. Trong thời gian qua, Việt Nam đã và đang tích cực hội nhập sâu rộng vào nền kinh tế khu vực. Việc tham gia đàm phán Hiệp định TPP - một hiệp định thương mại tự do với tiêu chuẩn rất cao, cho thấy chủ trương nhất quán này của Việt Nam. Đồng thời, Tổng Bí thư cũng cho rằng Việt Nam là nước có trình độ phát triển thấp nhất trong TPP nên cũng gặp nhiều thách thức nhất và phải sửa đổi nhiều quy định pháp luật nhất khi tham gia TPP; đề nghị Hoa Kỳ ủng hộ, cân nhắc đến trình độ phát triển kinh tế của Việt Nam và có những linh hoạt cần thiết, phù hợp đối với Việt Nam trong đàm phán TPP. Tổng Bí thư cũng bày tỏ mong muốn Hoa Kỳ mở rộng thị trường cho hàng hóa của Việt Nam và sớm công nhận Việt Nam là nền kinh tế thị trường, nhất là khi Việt Nam đã tham gia một Hiệp định có tiêu chuẩn cao và toàn diện như TPP. Đại diện Thương mại Micheal Froman đã trao đổi với Tổng Bí thư về một số vấn đề liên quan đến quá trình đàm phán TPP và cho rằng TPP được ký kết sẽ mang lại nhiều lợi ích và các cơ hội thương mại, đầu tư lớn cho tất cả các bên tham gia, trong đó có doanh nghiệp, người dân Hoa Kỳ và Việt Nam. Tổng Bí thư khẳng định với Đại diện Thương mại Micheal Froman, Việt Nam đã và đang thể hiện cam kết của mình với tiến trình đàm phán TPP và sẽ chủ động, tích cực phối hợp với Hoa Kỳ và các nước để thúc đẩy việc sớm kết thúc đàm phán. Chiều cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến thăm Nhà tưởng niệm Tổng thống Thomas Jefferson ở thủ đô Washington. Thomas Jefferson là nhân vật kiệt xuất trong lịch sử Hoa Kỳ - vị Tổng thống thứ 3, tác giả chính của Bản Tuyên ngôn Độc lập của Hoa Kỳ năm 1776, trong đó có những câu bất hủ mà Chủ tịch Hồ Chí Minh đã trích dẫn mở đầu bản Tuyên ngôn Độc lập của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa ngày 2/9/1945./.
-----------------
