http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-du-le-ban-giao-chiec-boeing-7879-dreamliner-dau-tien/331497.vnp
-----------------
Tổng Bí thư dự lễ bàn giao chiếc Boeing 787-9 Dreamliner đầu tiên
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đến sân bay Quân sự Andrews ở Thủ đô Washington DC. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Ngày 6/7, Vietnam Airlines và Boeing đã tổ chức lễ bàn giao chiếc máy bay Boeing 787-9 Dreamliner đầu tiên của Hãng tại sân bay quốc gia Ronald Reagan ở thủ đô Washington, dưới sự hiện diện và chứng kiến của Tổng Bí thư Ban chấp hành trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng, cùng hơn 200 khách mời là đại diện các Bộ, Ban ngành, Đại sứ hai quốc gia, các cơ quan thông tấn báo chí lớn của Việt Nam và quốc tế. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã chúc mừng sự kiện có ý nghĩa quan trọng trong kế hoạch mở rộng và đổi mới đội tàu bay của Hãng, đưa Vietnam Airlines trở thành hãng hàng không đầu tiên ở châu Á-Thái Bình Dương đồng thời tiếp nhận và khai thác hai loại máy bay hiện đại thế hệ mới là Boeing 787-9 Dreamliner và Airbus A350-900 XWB. Theo kế hoạch, sau khi tiếp nhận chiếc máy bay Boeing 787-9 đầu tiên về Việt Nam cuối tháng này, Vietnam Airlines sẽ đưa vào khai thác trên đường bay nội địa giữa Hà Nội-T​hành phố Hồ Chí Minh; sau đó là đường bay quốc tế đầu tiên giữa Việt Nam-London (Anh) và trở thành hãng hàng không đầu tiên trong khu vực khai thác phiên bản hoàn thiện mới nhất của Boeing trên đường bay thẳng từ Đông Nam Á đến châu Âu. Ông Phạm Viết Thanh, Chủ tịch Hội đồng quản trị Tổng công ty Hàng không Việt Nam cho biết: “Tôi vui mừng giới thiệu chiếc máy bay Boeing 787 Dreamliners đầu tiên của Vietnam Airlines được thiết kế và sản xuất bởi tập đoàn Boeing, đánh dấu sự bắt đầu của lộ trình bàn giao tổng cộng 19 máy bay thân rộng với công nghệ hiện đại cho Việt Nam, để Vietnam Airlines bổ sung, thay thế đội tàu bay cũ, mở rộng quy mô đội tàu bay nhằm nâng cao năng lực hoạt động. Với những tính năng vượt trội, sử dụng công nghệ thân thiện với môi trường, an toàn và tiện nghi hơn, đội tàu 787 sẽ đem đến cho khách hàng của Vietnam Airlines những trải nghiệm mới với chất lượng dịch vụ được cải thiện nâng cao hơn." Ông Ray Conner, Tổng giám đốc Công ty sản xuất máy bay thương mại, Phó Chủ tịch Tập đoàn Boeing cho biết Boeing và Vietnam Airlines “đã có mối quan hệ hợp tác lâu dài trong hơn hai thập kỷ qua. Ngày hôm nay, chúng tôi rất vinh dự được chào đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trong chuyến công du có ý nghĩa lịch sử tại Mỹ tới tham dự sự kiện này. Chúng tôi vui mừng mang đến cho Vietnam Airlines chiếc máy bay Boeing 787 Dreamliner đầu tiên gia nhập đội máy bay hiện đại của Hãng và sẽ tiếp tục cung cấp cho Hãng những chiếc máy bay thế hệ mới tốt nhất thế giới." Cũng tại sự kiện này, Vienam Airlines và Boeing đã tổ chức Lễ ký kết Biên bản hợp tác về kế hoạch đổi mới và mở rộng đội tàu bay hiện đại thế hệ mới của Hãng. Trong thỏa thuận, Boeing đã chào hàng 8 chiếc máy bay Boeing 787-10 Dreamliner và 8 chiếc Boeing 777-8x. Vietnam Airlines đã tiếp nhận bản chào hàng này để xem xét cho kế hoạch phát triển trong tương lai của Hãng. Hai bên sẽ tiếp tục nghiên cứu dự án tiền khả thi và báo cáo phê duyệt trước khi đi đến thỏa thuận chính thức. Boeing 787 là dòng máy bay hiện đại nhất của Boeing với nhiều tính năng vượt trội, có khả năng tiết kiệm 20-30% nhiên liệu và giảm 20-30% khí thải ra môi trường so với dòng máy bay tương đương. Trong khi đó, Boeing 777X được cải tiến từ dòng máy báy bay 777 đang được ưa chuộng, sử dụng động cơ mới, cánh máy bay được chế tạo từ vật liệu composite hoàn toàn mới và tận dụng công nghệ từ dòng máy bay 787. Đây là hai dòng máy bay dẫn đầu thị trường và có khả năng cạnh tranh cao của Boeing, mang lại sự thoải mái cho khách hàng cũng như gia tăng hiệu quả khai thác cho các hãng hàng không./.
-----------------
