http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-bat-dau-tham-chinh-thuc-hoa-ky/331468.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bắt đầu thăm chính thức Hoa Kỳ
-----------------
Cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và đại diện cộng đồng người Việt tại Hoa Kỳ đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, đúng 8 giờ (giờ địa phương, tức 19 giờ Việt Nam) ngày 6/7, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến sân bay quân sự Andrews, ở thủ đô Washington D.C, bắt đầu chuyến thăm chính thức Hợp chúng quốc Hoa Kỳ theo lời mời của chính quyền Tổng thống Barack Obama. Đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tại sân bay quân sự Andrews có đại diện Chính phủ Hoa Kỳ; Đại sứ Việt Nam Phạm Quang Vinh cùng các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và đông đảo bà con người Việt tại Hoa Kỳ; các vị đại sứ, đại biện các nước Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) tại Hoa Kỳ. Đây là lần đầu tiên Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam thăm chính thức Hoa Kỳ. Chuyến thăm diễn ra sau 40 năm chấm dứt chiến tranh, giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hoa Kỳ và 2 năm thiết lập quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước. Chuyến thăm nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương phát triển tích cực, ổn định trong thời gian tới, làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Hoa Kỳ. Hai bên cũng sẽ trao đổi, chia sẻ quan điểm về một số vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm./.
-----------------
