http://www.vietnamplus.vn/tuyen-truyen-chong-xuyen-tac-chia-re-nhan-dan-viet-namcampuchia/331409.vnp
-----------------
Tuyên truyền chống xuyên tạc chia rẽ nhân dân Việt Nam-Campuchia
-----------------
Quang cảnh Hội nghị. (Ảnh: Duy Khương/TTXVN) Ngày 6/7, tại thành phố Cần Thơ, Thường trực Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ và Trung ương Hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia phối hợp tổ chức hội nghị liên tịch giữa Thường trực ban chỉ đạo Tây Nam Bộ và Thường trực Trung ương Hội hữu nghị Việt Nam-Campuchia. Ông Vũ Vương Việt, Phó Chủ tịch Thường trực Trung ương Hội hữu nghị Việt Nam-Campuchia, cho biết Hội nghị nhằm báo cáo tình hình hoạt động của Hội trong phạm vi toàn quốc thời gian qua trong đó đặc biệt là vùng Tây Nam Bộ. Hội cũng mong muốn Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ hỗ trợ, giúp đỡ chỉ đạo các tỉnh, thành trong vùng tích cực trong việc xây dựng, củng cố phát triển tổ chức Hội cũng như tạo điều kiện cho các tổ chức Hội phát triển tốt để giao lưu trong phạm vi toàn quốc đặc biệt là các tỉnh phía Nam của Campuchia nhằm tăng cường, củng cố hơn nữa tình đoàn kết hữu nghị Việt Nam-Campuchia. Tại hội nghị, Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ và Trung ương Hội hữu nghị Việt Nam-Campuchia đã thảo luận và thống nhất chương trình phối hợp hoạt động giữa hai đơn vị. Theo đó, Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ có trách nhiệm tạo điều kiện thuận lợi để giúp đỡ, hỗ trợ Trung ương Hội hữu nghị Việt Nam-Campuchia và Hội hữu nghị Việt Nam-Campuchia ở các địa phương làm tốt công tác của mình; chỉ đạo các cấp ủy Đảng, chính quyền các địa phương xúc tiến việc thành lập Hội để làm tốt công tác đối ngoại nhân dân trong tình hình mới. Trung ương Hội hữu nghị Việt Nam-Campuchia có trách nhiệm tăng cường chỉ đạo các hoạt động của Hội trên địa bàn Tây Nam Bộ, nhất là khu vực biên giới, mở rộng quan hệ đối ngoại nhân dân, tập hợp các cựu chuyên gia, cựu quân nhân tình nguyện đã từng công tác, chiến đấu tại Campuchia vào tổ chức Hội. Hai bên cam kết thường xuyên phối hợp chặt chẽ để tham mưu, đề xuất với Trung ương những vấn đề có liên quan đến việc củng cố mối quan hệ giữa các tỉnh trong khu vực với các tỉnh bạn nói riêng và cả nước nói chung, có những biện pháp thúc đẩy việc xây dựng và củng cố tổ chức Hội. Hai bên phối hợp giải quyết các vấn đề đào tạo nguồn nhân lực cho nước bạn Campuchia, thúc đẩy hơn nữa các hoạt động kết nghĩa, giao lưu hữu nghị, giúp đỡ, chia sẻ kinh nghiệm hoạt động của các cấp chính quyền, đoàn thể chính trị xã hội. Hai bên cũng phối hợp góp phần giải quyết các vấn đề về chính sách đối với cộng đồng người Việt tại Campuchia, chủ động bàn với nước bạn để có các biện pháp hỗ trợ bà con người Việt ở Campuchia. Bên cạnh đó, hai bên phối hợp nghiên cứu vấn đề Khmer Nam Bộ để có cơ sở lý luận và thực tiễn nhằm tuyên truyền giáo dục cho nhân dân hai nước hiểu rõ và chống lại các luận điệu xuyên tạc của các thế lực thù địch muốn chia rẽ nhân dân hai nước Việt Nam-Campuchia… Sau khi tổng hợp ý kiến thảo luận của các đại biểu, Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ và Trung ương Hội hữu nghị Việt Nam-Campuchia sẽ chính thức ký kết chương trình phối hợp họat động với các nội dung nói trên trong thời gian sớm nhất. Hội hữu nghị Việt Nam-Campuchia thành lập năm 1975, đến nay đã có trên 30 tỉnh, thành phố có hoạt động tổ chức Hội với tám đơn vị trực thuộc Trung ương và hàng chục vạn hội viên. Trong các nhiệm kỳ qua, Hội đã tuyên truyền, làm cho hội viên và nhân dân hai nước hiểu rõ hơn về nguồn gốc của tình hữu nghị, từ đó củng cố tình hữu nghị Việt Nam-Campuchia chống lại những âm mưu chia rẽ của các thế lực thù địch./.
-----------------
