http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-muon-hop-tac-chat-che-voi-sec-tai-cac-dien-dan-quoc-te/440901.vnp
-----------------
Việt Nam muốn hợp tác chặt chẽ với Séc tại các diễn đàn quốc tế
-----------------
Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Séc Milan Stech và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân họp báo sau hội đàm. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 12/4 theo giờ địa phương, tại thủ đô Praha đã diễn ra lễ đón trọng thể Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam tới thăm trụ sở Thượng viện Cộng hòa Séc. Ngay sau lễ đón, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Séc Milan Stech đã tiến hành hội đàm. Tại cuộc gặp, Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Séc Milan Stech nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam thăm chính thức Cộng hòa Séc; khẳng định chuyến thăm có ý nghĩa quan trọng, góp phần củng cố, tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước, hai Quốc hội và nhân dân hai nước. Cảm ơn Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Séc Milan Stech đã dành cho Đoàn sự đón tiếp trọng thị, thân tình và chu đáo, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam thăm chính thức Cộng hòa Séc tươi đẹp, giàu lòng mến khách và cho biết, đây là chuyến thăm Séc sau 8 năm của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Phú Trọng. Chủ tịch Quốc hội cho biết Việt Nam luôn quan tâm theo dõi và vui mừng trước những thành tựu mà Cộng hòa Séc đã đạt được trong công cuộc phát triển kinh tế - xã hội và hội nhập châu Âu những năm qua, góp phần nâng cao vai trò và uy tín của Séc tại khu vực và trên thế giới; đồng thời khẳng định Việt Nam luôn ghi nhớ sự ủng hộ và giúp đỡ to lớn, hiệu quả của Nhà nước và nhân dân Séc trong công cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc thống nhất đất nước trước đây. Hàng nghìn sinh viên Việt Nam được đào tạo tại các trường đại học và các trường nghề của Séc khi về nước đã có nhiều đóng góp trong đời sống kinh tế, xã hội. Chủ tịch Quốc hội chân thành cảm ơn và đánh giá cao Quốc hội và Chính phủ Séc đã công nhận người Séc gốc Việt Nam là một trong những dân tộc thiểu số của Cộng hoà Séc, cho rằng đây là tài sản vô giá của tình hữu nghị Việt Nam - Séc. [Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân gặp Chủ tịch Hội Séc-Việt] Điểm lại những nét nổi bật trong quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt tốt đẹp giữa hai nước trong suốt 67 năm qua, Chủ tịch Quốc hội cho rằng, mặc dù tình hình thế giới và khu vực có nhiều biến động nhưng quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa Việt Nam và Séc không ngừng được lãnh đạo và nhân dân hai nước vun đắp qua nhiều thế hệ. Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ với các nước bạn bè truyền thống tại khu vực Trung Đông Âu, trong đó Séc là một trong những đối tác ưu tiên. Theo đó, Việt Nam sẵn sàng tạo mọi điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp Séc sang tìm hiểu thị trường và đầu tư, kinh doanh lâu dài, đặc biệt là trong những lĩnh vực mà Séc có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu. Chủ tịch Quốc hội cho biết, Việt Nam mong muốn tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Séc tại các diễn đàn quốc tế và khu vực, nhất là tại Liên hợp quốc, ASEM, ASEAN-EU; khẳng định Việt Nam luôn ủng hộ và sẵn sàng là cầu nối để Séc tăng cường quan hệ với ASEAN và các nước thành viên; đồng thời đề nghị Séc ủng hộ Việt Nam ứng cử làm thành viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021. Chủ tịch Quốc hội cho rằng, trong những năm gần đây, hợp tác giữa hai nước đã có những bước tiến mới trên nhiều lĩnh vực. Hai Bên đã trao đổi nhiều đoàn cấp cao và các đoàn cấp Bộ, ngành, địa phương. Chủ tịch Quốc hội hoan nghênh Tổng thống Séc Milos Zeman dự kiến sẽ thăm cấp nhà nước tới Việt Nam trong năm nay và bày tỏ tin tưởng chuyến thăm của Ngài Tổng thống sẽ mở ra một giai đoạn phát triển mới của mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Bày tỏ vui mừng về sự phát triển của quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư song phương, hợp tác đầu tư giữa hai nước trong thời gian gần đây đã có những dấu hiệu khởi sắc, Chủ tịch Quốc hội cho rằng, tiềm năng hợp tác kinh tế - thương mại - đầu tư giữa hai nước còn rất lớn; đồng thời đánh giá cao Cộng hòa Séc đã đưa Việt Nam - quốc gia duy nhất trong ASEAN, vào danh sách 12 thị trường chủ chốt, ưu tiên về ngoại thương. Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Séc Milan Stech và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân họp báo sau hội đàm. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chủ tịch Quốc hội cũng đề nghị phía Séc tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp của hai bên ký kết trực tiếp xuất khẩu hàng nông sản, thủy sản của Việt Nam sang thị trường Séc cũng như xuất khẩu hàng hóa công nghiệp, vật liệu và phụ kiện của Séc sang Việt Nam; đồng thời tạo điều kiện thuận lợi về thủ tục cấp thị thực cho đại diện các doanh nghiệp Việt Nam sang Séc tìm hiểu thị trường, tìm kiếm đối tác, tham dự hội chợ - triển lãm, sinh viên sang du học… Thông tin về Quốc hội Việt Nam khóa XIV, Chủ tịch Quốc hội cho biết, trong giai đoạn tới đây Quốc hội Việt Nam hoạt động theo hướng tiếp tục đổi mới, nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động, bảo đảm Quốc hội thực sự là cơ quan quyền lực nhà nước cao nhất, cơ quan đại biểu cao nhất của nhân dân. Chủ tịch Thượng viện Séc Milan Stech khẳng định, trong các nước ở Đông Nam Á, Việt Nam là đất nước có quan hệ gần gũi và thường xuyên nhất. Điều đó chứng tỏ Cộng hòa Séc coi Việt Nam là đất nước rất thân thiện, là nơi có thể phát triển quan hệ chính trị, ngoại giao, du lịch… Đồng tình với ý kiến của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân về đánh giá quan hệ thương mại đầu tư hai nước chưa tương xứng với tiềm năng, theo Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Séc, để đưa quan hệ kinh tế phát triển hai bên cần có Hiệp định về bảo hộ đầu tư. Các công ty tư nhân của Séc sẵn sàng thành lập công ty chung với các doanh nghiệp Việt Nam để phát triển theo hướng đầu tư mới về khoa học - kỹ thuật. Đánh giá Việt Nam có một nền kinh tế thành công trong khu vực Đông Nam Á, Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Séc cho biết, Séc cũng là nước có nền thành công tại Liên minh châu Âu, có tỷ lệ thất nghiệp thấp. Theo đó, hai nước cần tận dụng các điểm mạnh để bổ sung, hỗ trợ cùng nhau phát triển. Hai Chủ tịch cũng nhất trí về việc thúc đẩy EU sớm ký Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU; cho rằng, hiệp định này được thông qua sẽ là đòn bẩy về thương mại giữa hai nước phát triển bền vững và có hiệu quả hơn. Về hợp tác giữa hai Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thi Kim Ngân và Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Séc Milan Stech bày tỏ vui mừng nhận thấy, quan hệ hợp tác nghị viện giữa hai nước trong những năm qua không ngừng được củng cố và phát triển. Hai bên luôn duy trì trao đổi đoàn cấp cao và các cơ quan của Quốc hội. Trên cơ sở đó, cơ quan lập pháp hai nước cần tiếp tục củng cố và tăng cường quan hệ trên các diễn đàn nghị viện đa phương mà Quốc hội hai nước là thành viên như IPU, ASEP. Cùng với đó là tăng cường trao đổi và ủng hộ lẫn nhau trong các vấn đề hai bên cùng quan tâm của khu vực và thế giới. Để quan hệ hợp tác giữa hai Quốc hội ngày càng phát triển đi vào thực chất, hiệu quả hơn nữa, Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Séc nhất trí với đề nghị của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thời gian tới hai bên tiếp tục duy trì trao đổi Đoàn cấp cao và các cơ quan của Quốc hội; tăng cường trao đổi kinh nghiệm trong các lĩnh vực hoạt động của nghị viện, Nhóm nghị sĩ hữu nghị của Quốc hội hai nước. Hai bên tích cực phối hợp giám sát thực hiện các Thỏa thuận hợp tác mà Chính phủ hai nước đã ký và việc triển khai các dự án hợp tác trọng điểm. Tại cuộc gặp gỡ báo chí hai nước được tổ chức ngay sau hội đàm, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Chủ tịch Thượng viện Milan Stech khẳng định cả hai bên đều đạt được sự nhất trí cao về nhiều lĩnh vực được thảo luận, cho rằng tiềm năng hợp tác của hai bên là rất lớn. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, hai lãnh đạo cơ quan lập pháp hai nước đã có một cuộc hội đàm trao đổi thẳng thắn những vấn đề mà Quốc hội hai nước quan tâm. Có một vấn đề được thống nhất rất cao không những trong cuộc hội đàm với Chủ tịch Thượng viện mà còn trong các buổi tiếp xúc cấp cao với Tổng thống, Thủ tướng và Chủ tịch Hạ viện Cộng hòa Séc, các nhà lãnh đạo cấp cao hai nước đều khẳng định quan hệ giữa Việt Nam và Cộng hòa Séc là quan hệ truyền thống, bạn bè lâu năm và phát triển rất tốt đẹp. Việt Nam mong muốn là những người bạn bè tốt với nhân dân Séc và hợp tác giữa các cơ quan lập pháp hai nước sẽ ngày càng hiệu quả, góp phần thúc đẩy mối quan hệ giữa hai Nhà nước. Chia sẻ với các phóng viên, Chủ tịch Thượng viện Séc Milan Stech nói: “Tại cuộc hội đàm, chúng tôi đồng ý hai bên sẽ tạo hành lang pháp lý bảo trợ đầu tư cho các doanh nghiệp tư nhân. Tôi nghĩ là Việt Nam có cơ hội rất lớn vì Việt Nam là một đất nước đông dân, thị trường lớn, tốc độ phát triển kinh tế cao. Nếu Việt Nam có một hành lang pháp lý thuận lợi thì đây sẽ là động lực để doanh nghiệp Séc đầu tư vào Việt Nam, mang lại lợi ích kinh tế cho cả hai bên." Tối cùng ngày, tại thủ đô Praha, Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Séc Milan Stech đã chủ trì tiệc chiêu đãi chào mừng Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam./.
-----------------
