http://www.vietnamplus.vn/mozambique-cam-ket-bao-ve-an-toan-cho-cong-dong-nguoi-viet/331270.vnp
-----------------
Mozambique cam kết bảo vệ an toàn cho cộng đồng người Việt
-----------------
Đại sứ Nguyễn Văn Trung gặp và làm việc với Bộ trưởng Bộ Nội vụ Mozambique. (Ảnh: Đại sứ quán Việt Nam tại Mozambique) Theo phóng viên TTXVN tại châu Phi, ngày 3/7, tại thủ đô Maputo, Đại sứ Việt Nam tại Mozambique Nguyễn Văn Trung đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Nội vụ Mozambique Jaime Monteiro. Đại sứ khẳng định Việt Nam coi trọng sự hợp tác giữa ngành Công an hai nước; thông báo trong năm 2015, Việt Nam sẽ tiếp tục nhận 50 cảnh sát Mozambique sang dự các khóa đào tạo quốc tế tại Học viện cảnh sát. Đại sứ cũng cảm ơn Bộ Nội vụ Mozambique về những nỗ lực trong thời gian qua nhằm đảm bảo an ninh cho đầu tư của Tập đoàn Viễn thông quân đội Viettel tại Mozambique (Movitel), đồng thời đề nghị triển khai những biện pháp hiệu quả hơn nhằm bảo vệ tài sản, đảm bảo an toàn cho cán bộ, nhân viên của công ty và an ninh cho cộng đồng người Việt đang sinh sống và làm việc hợp pháp tại Mozambique trong bối cảnh tình hình trật tự phức tạp gần đây. Bộ trưởng Monteiro đánh giá cao kết quả hợp tác giữa Bộ Công an hai nước nhằm triển khai Hiệp định hợp tác về phòng chống tội phạm và Thỏa thuận hợp tác về đào tạo giữa Học viện cảnh sát hai nước. Bộ trưởng cho rằng việc chia sẻ, trao đổi thông tin giữa hai nước về các tổ chức tội phạm xuyên quốc gia đã góp phần đáng kể vào công tác đấu tranh chống tội phạm quốc tế, nhằm bảo vệ trật tự, trị an và an toàn cho người dân. Ông Monteiro cũng đánh giá cao quan hệ hợp tác giữa các cơ quan thực thi pháp luật của hai nước trong việc đấu tranh chống hoạt động vận chuyển, tàng trữ và buôn bán các bộ phận của các loài động vật nguy cấp và quý hiếm, đồng thời ủng hộ những nỗ lực thời gian qua của Đại sứ quán trong công tác tuyên truyền, vận động nhằm nâng cao nhận thức pháp luật của cộng đồng người Việt về bảo vệ động vật hoang dã. Bộ trưởng cảm ơn Việt Nam đã giúp đào tạo nhiều cảnh sát Mozambique, qua đó huấn luyện những kỹ năng và trao đổi kinh nghiệm quý báu trong đấu tranh chống tội phạm, góp phần nâng cao năng lực chuyên môn của cảnh sát Mozambique. Bộ trưởng Monteiro cho biết ông đang có kế hoạch thăm Việt Nam trong năm 2016. Vào tháng 6/2011, Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Mozambique đã ký Bản ghi nhớ hợp tác giữa hai Bộ và giữa Học viện cảnh sát hai nước nhân chuyến thăm Việt Nam của Bộ trưởng Nội vụ Mozambique. Chính phủ hai nước đã ký Hiệp định hợp tác về phòng chống tội phạm. Đến nay, Việt Nam đã giúp đào 2 cán bộ Bộ Nội vụ và 29 cảnh sát đặc nhiệm của Mozambique. Hai bên cũng thường xuyên trao đổi thông tin trực tiếp hoặc thông qua cơ quan Tổ chức cảnh sát hình sự quốc tế Interpol./.
-----------------
