http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-du-dai-hoi-thi-dua-yeu-nuoc-tphcm-nam-2015/331179.vnp
-----------------
Chủ tịch nước dự Đại hội thi đua yêu nước TP.HCM năm 2015
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang phát biểu tại Đại hội. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Ngày 4/7, tại Nhà hát Hòa Bình, Thành ủy-Hội đồng Nhân dân-Ủy ban Nhân dân và Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức Đại hội thi đua yêu nước Thành phố Hồ Chí Minh lần thứ sáu năm 2015. Đây là đại hội được Trung ương chọn làm thí điểm, rút kinh nghiệm cho các tỉnh, thành phố khu vực miền Trung-Tây nguyên và Nam Bộ. Dự Đại hội có Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Lê Thanh Hải, Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao Trương Hòa Bình, nguyên Phó Chủ tịch nước Trương Mỹ Hoa. Các vị lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh và một số tỉnh, thành phố trong cả nước; các vị lão thành cách mạng, Mẹ Việt Nam Anh hùng, Anh hùng Lực lượng Vũ trang Nhân dân, Anh hùng Lao động; đại diện các dân tộc, tôn giáo cùng 666 gương điển hình tiêu biểu, đại diện cho hàng chục ngàn gương điển hình tiên tiến trên tất cả các lĩnh vực kinh tế, văn hóa, xã hội, quốc phòng, an ninh thuộc các đơn vị của Thành phố Hồ Chí Minh cũng tham dự Hội nghị. Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chúc mừng kết quả của các phong trào thi đua yêu nước và những thành quả to lớn mà Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã đạt được trong những năm qua. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định lịch sử đấu tranh cách mạng của nhân dân Việt Nam gần 70 năm qua luôn gắn liền với các phong trào thi đua yêu nước, do Chủ tịch Hồ Chí Minh phát động năm 1948. Từ đó, thi đua yêu nước đã trở thành phong trào cách mạng, là động lực mạnh mẽ nhất để toàn Đảng, toàn dân, toàn quân giành thắng lợi trong công cuộc đấu tranh giành độc lập, thống nhất đất nước, thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ phát triển kinh tế-văn hóa-xã hội, củng cố quốc phòng-an ninh, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Điểm qua một số phong trào nổi bật của Thành phố Hồ Chí Minh trong kháng chiến cũng như trong thời kỳ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng, Đảng bộ và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh luôn có nhiều phong trào thi đua yêu nước sáng tạo, sau đó được hưởng ứng, trở thành các phong trào của cả nước. Tuy nhiên, Chủ tịch nước cũng cho rằng công tác thi đua khen thưởng của Thành phố hiện nay vẫn còn một số hạn chế nhất định, cần phải khắc phục. Để tiếp tục giữ vững vai trò đi đầu trong các phong trào thi đua của cả nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đề nghị các cấp ủy đảng, chính quyền, ban ngành, đoàn thể, cơ quan, đơn vị của Thành phố Hồ Chí Minh cần tiếp tục quán triệt sâu sắc tư tưởng về thi đua yêu nước của Bác Hồ và Chỉ thị của Bộ Chính trị về “Tiếp tục đổi mới công tác thi đua khen thưởng,” Luật Thi đua, khen thưởng (sửa đổi). Tăng cường công tác tuyên truyền về nội dung, ý nghĩa của các phong trào thi đua; vận động thu hút sự tham gia tự giác, tích cực của đông đảo cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức, người lao động, chiến sỹ các lực lượng vũ trang của Thành phố. Theo Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thành phố phải chú trọng đổi mới nội dung, hình thức thi đua; các phong trào thi đua phải có mục tiêu, nội dung cụ thể, thiết thực, gắn với thực hiện nhiệm vụ chính trị của Thành phố, của các cơ quan, đơn vị; hình thức thi đua phải hết sức sáng tạo, phong phú, đa dạng, phù hợp hoàn cảnh, điều kiện cụ thể, thuận lợi cho mọi người tham gia. Chủ tịch nước nhấn mạnh thi đua phải thường xuyên, liên tục, có kiểm tra, đôn đốc; coi trọng việc phát hiện, bồi dưỡng, nhân rộng các điển hình tiên tiến, tổng kết rút kinh nghiệm. Thi đua phải gắn với khen thưởng, khen thưởng phải trên cơ sở thi đua, khen thưởng đúng đắn, kịp thời. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang lưu ý cần hết sức quan tâm tới khen thưởng người lao động, công nhân, nông dân, trí thức, văn nghệ sỹ, doanh nhân, chiến sỹ các lực lượng vũ trang. Cán bộ lãnh đạo, quản lý phải gương mẫu, đi đầu trong các phong trào thi đua, nêu gương cho quần chúng noi theo. Cán bộ càng cao, yêu cầu gương mẫu, nêu gương phải càng cao. Xây phải đi đôi với chống, chống quan liêu, tham nhũng, lãng phí, tiêu cực, vô trách nhiệm; kỷ luật phải nghiêm minh với mọi sai phạm. Tin tưởng với truyền thống yêu nước, bất khuất, kiên cường, năng động, sáng tạo, thi đua yêu nước, Chủ tịch nước khẳng định, Thành phố Hồ Chí Minh nhất định sẽ đạt được nhiều thành quả to lớn, đóng góp tích cực vào phong trào thi đua chung của cả nước. Trong 5 năm qua, phong trào thi đua yêu nước tại Thành phố Hồ Chí Minh tiếp tục phát triển mạnh mẽ trong các lĩnh vực, thu hút được đông đảo các tầng lớp nhân dân, cán bộ, đảng viên tham gia tích cực. Nhiều năm liên tục, Thành phố là đơn vị dẫn đầu phong trào thi đua của cả nước. Các phong trào thi đua đã tạo ra động lực và khí thế để thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ do Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Thành phố Hồ Chí Minh lần thứ IX đề ra; Thành phố giữ vững vị trí là một trung tâm kinh tế, văn hóa, khoa học kỹ thuật, hội nhập quốc tế của cả nước và khu vực; góp phần to lớn vào việc thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ của Đại hội XI của Đảng. Theo ông Hứa Ngọc Thuận, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, các phong trào thi đua yêu nước đã góp phần giúp Thành phố ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, duy trì tăng trưởng hợp lý. Tổng sản phẩm nội địa (GDP) 5 năm tăng bình quân 9,6%, quy mô kinh tế được mở rộng, chất lượng tăng trưởng và năng lực cạnh tranh được cải thiện; cơ cấu kinh tế chuyển dịch tích cực, đúng định hướng. Các phong trào thi đua yêu nước cũng giúp Thành phố Hồ Chí Minh thực hiện tốt Chương trình giảm hộ nghèo, tăng hộ khá; thực hiện tốt 6 chương trình đột phá của Thành phố. Với khẩu hiệu “Đoàn kết, năng động, sáng tạo, tích cực thi đua xây dựng Thành phố Hồ Chí Minh văn minh, hiện đại, nghĩa tình,” Thành phố Hồ Chí Minh đã đề ra các phương hướng, nhiệm vụ trọng tâm cho giai đoạn 2015-2020, trong đó đưa ra 8 giải pháp chủ yếu để tổ chức phong trào thi đua yêu nước và công tác khen thưởng đạt hiệu quả trong giai đoạn này. Tại Đại hội, thay mặt Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trao tặng Cờ thi đua của Chính phủ cho Thành phố Hồ Chí Minh, đơn vị dẫn đầu phong trào thi đua năm 2014. Dịp này, 26 tập thể trực thuộc Thành phố Hồ Chí Minh cũng được trao tặng Cờ thi đua của Chính phủ, do đã hoàn thành xuất sắc toàn diện nhiệm vụ công tác, dẫn đầu phong trao thi đua yêu nước năm 2014 của Thành phố./.
-----------------
