http://www.vietnamplus.vn/hoat-dong-cua-thu-tuong-nguyen-tan-dung-tai-nhat-ban/331067.vnp
-----------------
Hoạt động của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại Nhật Bản
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến với Nhật Hoàng cùng lãnh đạo các nước Mekong. (Nguồn: TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, ngày 3/7, trong khuôn khổ tham dự Hội nghị Cấp cao Mekong-Nhật Bản lần thứ 7, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng với lãnh đạo các nước Mekong, Thủ tướng Campuchia Hun Sen, Thủ tướng Lào Thoongsing Thammavong, Tổng thống Myanmar U Thein Sein, Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha, đã đến chào Nhật hoàng Akihito, Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản Tadamori Oshima, Chủ tịch Thượng viện Masaaki Yamazaki. Tại buổi tiếp, Nhật hoàng Akihito hoan nghênh các lãnh đạo tham dự Hội nghị Cấp cao Mekong-Nhật Bản lần thứ 7; khẳng định sự ủng hộ tăng cường hơn nữa hợp tác giữa Nhật Bản với các nước, vì sự phát triển chung của mỗi nước, vì hòa bình, ổn định ở khu vực và thế giới. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng trước những thành quả quan trọng trong phát triển kinh tế, tái thiết khu vực bị động đất-sóng thần của đất nước và nhân dân Nhật Bản trong thời gian qua, coi sự tăng trưởng của nền kinh tế Nhật Bản có ý nghĩa quan trọng đối với sự phát triển và phồn vinh của châu Á, đánh giá cao những đóng góp của Nhật Bản vào hợp tác và phát triển ở khu vực. Cũng nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã mời Nhật hoàng và Hoàng hậu sớm sang thăm Việt Nam. Nhật ​hoàng Akihito đã cám ơn về lời mời này. Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản đánh giá cao tiềm năng phát triển của các nước Mekong cũng như quan hệ với Nhật Bản; cho biết trong Quốc hội Nhật Bản có liên minh Nghị sỹ Hữu nghị với từng nước Mekong và Liên minh Nghị sỹ Hữu nghị Nhật Bản-Mekong vừa được thành lập tháng 4, nhằm tăng cường quan hệ giữa Nhật Bản với các nước Mekong, đặc biệt là việc giao lưu giữa quốc hội các nước. Ông cảm ơn chân thành về sự hỗ trợ, ủng hộ của các nước Mekong đối với Nhật Bản bị thiệt hại nặng nề do động đất, sóng thần 4 năm về trước; mong muốn tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm và hiểu biết của Nhật Bản trong việc phòng chống thiên tai, một chủ đề quan trọng trong khuôn khổ Hội nghị Cấp cao Mekong-Nhật Bản. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những thành quả hợp tác Mekong-Nhật Bản trong thời gian qua đóng góp tích cực vào phát triển cơ sở hạ tầng kinh tế-xã hội, cải thiện môi trường kinh doanh và thu hẹp khoảng cách phát triển trong khu vực. Thủ tướng cám ơn tình cảm và sự hỗ trợ của tân Chủ tịch Hạ viện Tadamori Oshima trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác Việt-Nhật phát triển thực chất và sâu sắc trong thời gian qua. Nhân dịp này, Thủ tướng chúc mừng ông Oshima vừa được bầu làm Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản và chuyển lời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mời ông sớm thăm Việt Nam. Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản bày tỏ vui mừng trước sự phát triển thực chất, toàn diện của quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt-Nhật, khẳng định sẽ ủng hộ và nỗ lực hết sức để tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác giữa khu vực Mekong và Nhật Bản nói chung, quan hệ hợp tác tốt đẹp Việt Nam-Nhật Bản nói riêng. Chủ tịch Thượng viện Masaaki Yamazaki khẳng định Nhật Bản có quan hệ tốt đẹp với các nước Mekong và sự phát triển của khu vực này không chỉ thiết yếu đối với hòa bình, ổn định của châu Á, mà còn rất quan trọng đối với Cộng đồng ASEAN được hình thành vào cuối năm 2015. Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản bày tỏ tin tưởng Hội nghị cấp cao Mekong-Nhật Bản lần thứ 7 sẽ góp phần làm sâu sắc hơn tình hữu nghị giữa các nước, đóng góp quan trọng vào sự phát triển mạnh mẽ của khu vực; Quốc hội Nhật Bản sẽ tiếp tục thúc đẩy giao lưu giữa các quốc hội và các nghị sỹ, đặc biệt là với các nước ASEAN. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn và đánh giá cao sự hợp tác và hỗ trợ quý báu của Nhật Bản thời gian qua, đặc biệt là trong các lĩnh vực phát triển cơ sở hạ tầng, năng lượng, đào tạo nhân lực, môi trường cũng như những đóng góp và tình cảm của cá nhân Chủ tịch Thượng viện Yamazaki đối với việc tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác Việt-Nhật. Chủ tịch Thượng viện Yamazaki bày tỏ vui mừng được đón tiếp Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm Nhật Bản và dự Hội nghị cấp cao Mekong-Nhật Bản lần thứ 7; đánh giá cao sự phát triển của kinh tế Việt Nam trong những năm gần đây, khẳng định coi trọng tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác sâu rộng và toàn diện giữa hai nước, ủng hộ việc Nhật Bản sẽ tiếp tục hợp tác và hỗ trợ Việt Nam trong phát triển kinh tế, xã hội. Cũng nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chuyển lời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mời Chủ tịch Thượng viện Yamazaki thăm Việt Nam. Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản cảm ơn và hứa thu xếp sớm thăm Việt Nam./.
-----------------
