http://www.vietnamplus.vn/bau-bo-sung-pho-chu-tich-hoi-dong-nhan-dan-tinh-dong-thap/331096.vnp
-----------------
Bầu bổ sung Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh Đồng Tháp
-----------------
Lãnh đạo tỉnh chúc mừng tân Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh. (Nguồn: dongthap.gov.vn) Trong hai ngày 2-3/7, Hội đồng Nhân dân tỉnh Đồng Tháp khóa 8 đã tiến hành kỳ họp thứ 10 nhằm bầu bổ sung chức danh Phó Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Đồng Tháp nhiệm kỳ 2011-2016. Với số phiếu bầu 48/60 (đạt 80%) đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh đã bầu ông Trần Anh Dũng, Giám đốc Sở Nội vụ, giữ chức Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh, nhiệm kỳ 2011-2016 thay ông Lê Thành Công nhận nhiệm vụ mới. Kỳ họp cũng đã bầu ông Nguyễn Hồng Hải, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh, vào chức danh Ủy viên Ủy ban Nhân dân tỉnh với 52/60 phiếu bầu, đạt trên 86%. Kỳ họp cũng đã thông qua tám nghị quyết đẩy mạnh phát triển kinh tế-xã hội trong tỉnh như đầu tư phát triển hạ tầng giao thông đường bộ; chính sách ưu đãi về hỗ trợ phát triển nông nghiệp; mức hỗ trợ cho công tác hòa giải tại cơ sở; đặt tên đường Võ Văn Kiệt trong khu vực Đồng Tháp Mười... Tại kỳ họp, các đại biểu đề nghị tỉnh tiếp tục chỉ đạo thực hiện tốt Đề án Tái cơ cấu ngành nông nghiệp, đưa khoa học kỹ thuật vào sản xuất nhằm nâng cao giá trị gia tăng các sản phẩm nông sản và cải thiện đời sống cho nông dân; tăng cường công tác thông tin tuyên truyền cho người dân biết, thực hiện. Bên cạnh đó, các đại biểu cho rằng hiện nay chính sách ưu đãi chỉ tập trung cho cây lúa, chưa có ưu đãi cho cá tra và vịt nuôi, đề nghị tỉnh quan tâm. Ngoài ra, vấn đề tình hình an ninh trật tự cũng được các đại biểu và cử tri quan tâm đề nghị Ủy ban Nhân dân tỉnh, các ngành chức năng có những biện pháp khắc phục như tệ nạn đánh bạc trá hình bằng trò chơi (game) bắng cá, nhiều đối tượng thanh thiếu niên tổ chức hút keo con chó, shisha gây ra các tệ nạn xã hội... Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Đoàn Quốc Cường đề nghị Ủy ban Nhân dân tỉnh chỉ đạo các ngành, các cấp tiếp tục phát huy sự năng động, sáng tạo trong lãnh đạo, điều hành, bám sát yêu cầu thực tiễn triển khai đồng bộ các nhiệm vụ, giải pháp phát triển kinh tế-xã hội, chỉ đạo thực hiện tốt các chính sách người có công, an sinh và phúc lợi xã hội, giảm nghèo, giải quyết việc làm. Đồng thời quan tâm chỉ đạo giải quyết kịp thời, hợp lý những bức xúc đã được đại biểu và cử tri kiến nghị trên các lĩnh vực an ninh trật tự, bảo hiểm y tế, khám chữa bệnh, giáo dục, đào tạo, nước sạch, môi trường./.
-----------------
