http://www.vietnamplus.vn/thanh-pho-ho-chi-minh-thuc-day-moi-quan-he-hop-tac-voi-hoa-ky/331092.vnp
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh thúc đẩy mối quan hệ hợp tác với Hoa Kỳ
-----------------
Bà Rena Bitter phát biểu tại lễ kỷ niệm lần thứ 239 Ngày Độc Lập Hoa Kỳ tại Thành phố Hồ Chí Minh. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Tối 3/7, ông Lê Thanh Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã tiếp bà Rena Bitter, Tổng Lãnh sự Hoa Kỳ tại Thành phố Hồ Chí Minh, nhằm trao đổi một số vấn đề hợp tác giữa hai bên. Chúc mừng bà Tổng Lãnh sự nhân kỷ niệm 239 năm Quốc khánh Hoa Kỳ, ông Lê Thanh Hải khẳng định sau 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, Việt Nam và Hoa Kỳ đã đạt được nhiều kết quả tốt đẹp trong hợp tác phát triển trên nhiều lĩnh vực. Thông tin về mối quan hệ kết nghĩa giữa Thành phố Hồ Chí Minh và thành phố San Francisco (Hoa Kỳ), ông Lê Thanh Hải nhấn mạnh bên cạnh sự hợp tác giữa hai nước Việt Nam và Hòa Kỳ, hai bên cần tăng cường sự hợp tác, kết nối giữa các địa phương, nhằm đưa mối quan hệ giữa hai quốc gia ngày càng đi vào chiều sâu, thực tế hơn. Theo ông Lê Thanh Hải, Thành phố Hồ Chí Minh luôn mời gọi và tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư Hoa Kỳ cũng như các nước đến hợp tác, đầu tư tại đây. Đánh giá cao kết quả đạt được trong thời gian qua, bà Rena Bitter nêu rõ hai bên đã tăng cường hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, ứng phó biến đổi khí hậu cùng nhiều lĩnh vực khác. Bên cạnh đó, mối quan hệ hợp tác trong lĩnh vực giáo dục-đào tạo đang được hai bên chú trọng và tăng cường sâu sắc trong thời gian gần đây. Bà Rena Bitter cho rằng thành phố San Francisco và nhiều thành phố khác của Hoa Kỳ có thế mạnh về công nghệ cao, nên có thể thúc đẩy hợp tác lĩnh vực này với Việt Nam nói chung và Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng. Nhiều tập đoàn công nghệ của Hoa Kỳ cũng đã và đang đầu tư tại Việt Nam./.
-----------------
