http://www.vietnamplus.vn/hai-thanh-pho-ha-noi-va-tokyo-thuc-day-hop-tac-nhieu-linh-vuc/331076.vnp
-----------------
Hai thành phố Hà Nội và Tokyo thúc đẩy hợp tác nhiều lĩnh vực
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Thảo. (Nguồn: TTXVN)  Trong khuôn khổ chuyến thăm Nhật Bản và tham dự Hội nghị cấp cao Mekong-Nhật Bản lần thứ 7 của đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam, ngày 3/7, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Thảo đã có cuộc hội kiến với ông Yoichi Masuzoe, Thống đốc thành phố Tokyo thảo luận các biện pháp tăng cường hợp tác giữa hai thủ đô Hà Nội và Tokyo. Tại buổi tiếp, hai bên khẳng định trên cơ sở mối quan hệ đối tác chiến lược tốt đẹp Việt Nam-Nhật Bản, quan hệ hợp tác giữa hai thủ đô Hà Nội và Tokyo đã được củng cố và không ngừng phát triển, đạt được nhiều thành tựu tốt đẹp. Lãnh đạo Thành phố Hà Nội và Chính quyền Thành phố Tokyo đã kiểm điểm tình hình thực hiện Bản ghi nhớ về quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai thành phố ký năm 2013; đánh giá cao việc thành phố Tokyo tiếp tục hỗ trợ Hà Nội trên các lĩnh vực thế mạnh của Nhật Bản liên quan đến môi trường, hạ tầng đô thị; khắc phục vấn đề ô nhiễm môi trường, hỗ trợ đầu tư, đào tạo cán bộ quản lý cấp thoát nước cho Hà Nội, đào tạo vận động viên đỉnh cao để giúp Hà Nội chuẩn bị cho các giải thể thao lớn trong nước cũng như khu vực châu Á từ nay đến năm 2020.... Đặc biệt, cùng với sự ra đời và không ngừng phát triển của Mạng lưới các thành phố lớn châu Á thế kỷ 21 (ANMC21) do Tokyo sáng lập, mối quan hệ hợp tác giữa hai thành phố ngày càng trở nên mật thiết, các lĩnh vực hợp tác ngày càng phong phú. Trên nền tảng những thành tựu hợp tác đã có, với mục tiêu chung hướng tới phát triển kinh tế-xã hội bền vững, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Thảo nhấn mạnh hai thành phố cần có nhiều chính sách cụ thể hơn nữa để tăng cường quan hệ hợp tác như nghiên cứu thúc đẩy hợp tác và giao lưu trên các lĩnh vực tiềm năng gồm đầu tư, thương mại, giáo dục, giao lưu văn hóa…, xem xét tiếp tục tổ chức các chương trình giới thiệu du lịch, tăng cường trao đổi các đoàn quản lý du lịch, đoàn doanh nghiệp, báo chí; tạo điều kiện cho doanh nghiệp hai bên gặp gỡ, khảo sát, tìm kiếm cơ hội kinh doanh. Thành phố Hà Nội muốn thành phố Tokyo tiếp tục hỗ trợ trong lĩnh vực giáo dục đào tạo, quy hoạch kiến trúc, môi trường đô thị nhằm cụ thể hóa thỏa thuận hợp tác đã ký kết giữa hai Thủ đô. Hai bên nhất trí và bày tỏ tin tưởng về triển vọng hợp tác tốt đẹp và sự phát triển bền chặt, hiệu quả của quan hệ hữu nghị giữa Thành phố Hà Nội và Thành phố Tokyo, đóng góp cho mối quan hệ đối tác chiến lược tốt đẹp giữa Việt Nam-Nhật Bản. Cùng ngày, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Thảo cũng đã có buổi gặp và làm việc với Thống đốc tỉnh Kanagawa Kuroiwa Yuji, Bộ trưởng Tài nguyên Hạ tầng và Du lịch Nhật bản (MLIT) Akihiro Ota. Cùng với lãnh đạo MLIT, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hà Nội đã tham gia đồng chủ trì tọa đàm về đầu tư kết cấu hạ tầng và phát triển đô thị tại Hà Nội. Tham dự tọa đàm, ngoài đại diện các cơ quan quản lý của hai bên, còn có sự hiện diện của đông đảo các doanh nghiệp lớn của Nhật Bản. Nhật Bản hiện là nước tài trợ vốn đầu tư phát triển ODA lớn nhất cho Việt Nam nói chung và thành phố Hà Nội nói riêng, đồng thời là quốc gia đứng thứ 2 về tổng số dự án và vốn đầu tư đăng ký tại Hà Nội. Tọa đàm xúc tiến đầu tư, thương mại và du lịch Nhật Bản-Hà Nội lần này là cơ hội tốt để các doanh nghiệp Nhật Bản trao đổi tìm hiểu, kết nối hợp tác. Trong bối cảnh của một thị trường năng động, cùng với chủ trương của Chính phủ Việt Nam nói chung và Chính quyền thành phố Hà Nội nói riêng tạo điều kiện thuận lợi hỗ trợ doanh nghiệp hợp tác hai chiều trên các lĩnh vực đầu tư, thương mại và du lịch, cộng đồng doanh nghiệp Nhật Bản có đầy đủ khả năng và động lực để tham gia hợp tác, thâm nhập vào thị trường Hà Nội, khai thác hiệu quả lợi thế cạnh tranh về tiềm năng của mỗi bên./.
-----------------
