http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-mat-tran-to-quoc-viet-nam-gap-bo-truong-ngoai-giao-italy/331051.vnp
-----------------
Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam gặp Bộ trưởng Ngoại giao Italy
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân gặp Bộ trưởng Ngoại giao Italy Paulo Gentiloni. (Ảnh: TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Cộng hòa Italy, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã gặp Bộ trưởng Ngoại giao Italy Paulo Gentiloni ngày 1/7. Cùng dự có Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Italy Nguyễn Hoàng Long. Hai bên đánh giá cao quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa Việt Nam và Italy, vốn được các thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước vun đắp, phát triển trong nhiều thập kỷ qua; vui mừng nhận thấy quan hệ giữa hai nước đang phát triển tốt đẹp trên tất cả các lĩnh vực. Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân và Bộ trưởng Paulo Gentiloni đánh giá thời gian qua quan hệ thương mại và đầu tư giữa hai nước đang phát triển tốt đẹp, tuy nhiên còn khiêm tốn so với tiềm năng và thế mạnh của mỗi nước. Hai bên cần tiếp tục phối hợp chặt chẽ, triển khai có hiệu quả các giải pháp cụ thể trong từng lĩnh vực để gia tăng thương mại hai chiều và tăng cường đầu tư của các doanh nghiệp Italy tại Việt Nam. Bộ trưởng Ngoại giao Italy khẳng định tiếp tục ủng hộ sớm ký thỏa thuận Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EU), công nhận quy chế kinh tế thị trường cho Việt Nam. Bộ trưởng Paulo Gentiloni cảm ơn Việt Nam đã tham gia Hội chợ quốc tế Expo Milan 2015 với gian nhà Việt Nam xây dựng bằng tre được đánh giá là một trong những gian nhà đẹp nhất hội chợ. Bộ trưởng cho rằng việc Việt Nam sang tìm hiểu mô hình hợp tác xã của Italy là rất phù hợp vì Italy có hệ thống hợp tác xã phát triển trong nhiều lĩnh vực như nông nghiệp, xây dựng, tín dụng, dịch vụ. Bên cạnh đó, đất nước Nam Âu này cũng có hệ thống doanh nghiệp vừa và nhỏ rất phát triển, có thể chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam./.
-----------------
