http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-thi-kim-ngan-hoi-kien-tong-thong-ch-sec/440889.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hội kiến Tổng thống CH Séc
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hội kiến với Tổng thống Cộng hòa Séc Milos Zeman. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Trưa 12/4 (giờ địa phương), trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Cộng hòa Séc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã hội kiến Tổng thống Milos Zeman. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cảm ơn Tổng thống Milos Zeman đã dành thời gian tiếp Đoàn; trân trọng chuyển lời chào, lời thăm hỏi của Chủ tịch nước Trần Đại Quang đến Tổng thống. Chủ tịch Quốc hội bày tỏ vui mừng dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đến thăm chính thức Cộng hòa Séc tươi đẹp, thủ đô Praha cổ kính với kiến trúc nổi tiếng thế giới và là điểm đến của nhiều lễ hội văn hóa thế giới, được gặp lại những người bạn thân thiết của Quốc hội và nhân dân Việt Nam. Đề cập đến chuyến thăm cấp Nhà nước của Tổng thống Milos Zeman dự kiến sắp tới, Chủ tịch Quốc hội nêu rõ, hiện nay, các cơ quan hữu quan của Việt Nam đang tích cực phối hợp với phía Séc để triển khai công tác chuẩn bị cho chuyến thăm; tin tưởng, chuyến thăm của Tổng thống sẽ là dấu mốc quan trọng, mở ra một giai đoạn phát triển mới cho quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Tổng thống Milos Zeman vui mừng chào đón Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thăm chính thức Cộng hòa Séc và vui mừng nhận thấy sự phát triển của quan hệ giữa hai nước trong thời gian qua. Đánh giá người Việt Nam tại Cộng hòa Séc rất cần cù, chăm chỉ, Tổng thống Milos Zeman cho biết, người Séc gốc Việt hiện đã được Nhà nước Séc công nhận là một dân tộc thiểu số. Đây là điều kiện để cộng đồng người Việt Nam tại Séc ổn định cuộc sống, hòa nhập với xã hội Séc. Tổng thống Milos Zeman bày tỏ vui mừng được biết ở Việt Nam có rất nhiều người nói được tiếng Séc. Thời gian gần đây, số lượng sinh viên Việt Nam học tập tại Séc ngày càng tăng. Nhiều doanh nhân Séc và doanh nhân Séc gốc Việt đã mở rộng hoạt động đầu tư tại Việt Nam. Tổng thống Milos Zeman cho biết, dự kiến trong chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam sắp tới sẽ có sự tham gia của nhóm doanh nghiệp lớn; hy vọng, trong chuyến thăm này các doanh nghiệp hai nước sẽ bàn thảo và ký kết được những hợp đồng kinh tế, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh, Việt Nam và Séc có mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt đã được nhiều thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước dày công vun đắp trong suốt 67 năm qua; cảm ơn Tổng thống, Nhà nước và nhân dân Séc đã rất quan tâm đến cộng đồng người Việt Nam, là quốc gia duy nhất trên thế giới công nhận người Séc gốc Việt là một dân tộc thiểu số của mình. [Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bắt đầu thăm chính thức Séc] Chủ tịch Quốc hội khẳng định, Việt Nam luôn ghi nhớ sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn và hiệu quả của Nhà nước và nhân dân Séc trong giai đoạn đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây, cũng như trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước ngày nay. Hàng nghìn cán bộ, sinh viên Việt Nam đã được đào tạo tại các trường đại học và các trường dạy nghề của Séc, nhiều người trong số họ đang đảm đương trọng trách trong bộ máy Nhà nước cũng như trong đời sống kinh tế, xã hội Việt Nam. Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ với các nước bạn bè truyền thống, trong đó Séc là một trong những đối tác ưu tiên. Trong những năm qua, quan hệ hợp tác giữa hai nước đã có những bước tiến mới trên nhiều lĩnh vực như: chính trị, ngoại giao, thương mại, đầu tư, quốc phòng, an ninh, khoa học, công nghệ. Hai bên đã trao đổi nhiều đoàn cấp cao cũng như các đoàn cấp Bộ, ngành, địa phương; có sự hợp tác tích cực tại các diễn đàn khu vực và quốc tế như: Liên hợp quốc, ASEM, ASEAN-EU. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, Việt Nam ủng hộ và sẵn sàng hỗ trợ Séc tăng cường quan hệ với ASEAN và các nước thành viên trong khu vực. Đánh giá trong tình hình Séc đang thiếu lao động, Chủ tịch Quốc hội cho biết Việt Nam có thể cung cấp nguồn nhân lực này. Cùng với đó, nhiều người Việt Nam mong muốn đi du lịch, thăm thân tại Séc, nhiều doanh nhân Việt Nam mong muốn tìm hiểu thị trường, tìm kiếm đối tác, quảng bá sản phẩm tại thị trường Séc, Chủ tịch Quốc hội đề nghị Séc thúc đẩy việc đơn giản hóa thủ tục cấp thị thực nhập cảnh để công dân Việt Nam nói trên nhập cảnh thuận lợi vào Séc du lịch và làm việc. Đề cập đến quan hệ giữa Quốc hội hai nước phát triển tốt đẹp thời gian qua, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, trong khuôn khổ chuyến thăm có hội đàm, trao đổi với Chủ tịch Thượng viện Milan Stech, Chủ tịch Hạ viện Jan Hamacek để thống nhất các biện pháp thúc đẩy quan hệ hợp tác nghị viện giữa hai nước; mong muốn, Tổng thống tiếp tục quan tâm, ủng hộ để quan hệ hai nước, hai Quốc hội ngày càng phát triển tốt đẹp, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, phát triển và thịnh vượng ở khu vực và trên thế giới. Tổng thống Milos Zeman cũng đề nghị Việt Nam xem xét giải quyết những khó khăn liên quan đến vấn đề thị thực cho công dân Séc, miễn thị thực cho công dân Séc khi nhập cảnh Việt Nam trong ngắn hạn. Tổng thống cho biết, Séc rất mong muốn có nhiều người Việt Nam sang làm việc tại Séc. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã nhất trí với đề xuất của Tổng thống Milos Zeman và cho biết, Việt Nam sẽ xem xét cụ thể để tạo điều kiện thuận lợi nhất cho doanh nghiệp và người dân Séc khi tới đầu tư kinh doanh, du lịch tại Việt Nam./.
-----------------
