http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-de-nghi-kanagawa-ho-tro-viet-nam-trong-nong-nghiep-y-te/330987.vnp
-----------------
Thủ tướng đề nghị Kanagawa hỗ trợ Việt Nam trong nông nghiệp, y tế
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến sân bay Haneda, Tokyo. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Sáng 3/7, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Thống đốc tỉnh Kanagawa (Nhật Bản) Kuroiwa Yuji chia sẻ kinh nghiệm và hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực nông nghiệp, y tế, công nghệ sinh học, xây dựng thành phố thông minh cũng như tiếp nhận thực tập sinh Việt Nam sang theo học tại Kanagawa. Trong buổi đến chào Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhân dịp Thủ tướng tham dự Hội nghị cấp cao Mekong-Nhật Bản lần thứ bảy và thăm làm việc tại Nhật Bản, Thống đốc Kuroiwa Yuji đã thông báo với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng về việc tổ chức Lễ hội Việt Nam tại Kanagawa do tỉnh hợp tác với Bộ Ngoại giao và Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản vào tháng Chín. Ông cũng bày tỏ tin tưởng đây sẽ là sự kiện giới thiệu về Việt Nam có quy mô lớn nhất được tổ chức tại Nhật Bản từ trước đến nay, dự kiến thu hút hàng trăm nghìn người tham gia. Thống đốc Kuroiwa Yuji cũng báo cáo với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng về việc thúc đẩy thành lập khu công nghiệp dành cho doanh nghiệp Kanagawa tại Việt Nam để thúc đẩy đầu tư, nhất là trong công nghệ hỗ trợ, cũng như hợp tác trong các lĩnh vực y tế, phát triển nguồn nhân lực, thể thao… Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao Thống đốc Kuroiwa Yuji đã có nhiều tình cảm cũng như nỗ lực và sáng kiến thúc đẩy hợp tác với Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Kanagawa hợp tác với thành phố Hà Nội và khẳng định Việt Nam sẽ tích cực phối hợp để Sự kiện Ngày Việt nam tại Kanagawa thành công. Kanagawa là tỉnh có tổng sản phẩm nội địa trên 300 tỷ USD và cũng là địa phương có nhiều doanh nghiệp quan tâm đầu tư vào Việt Nam./.
-----------------
