http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-mozambique-tang-cuong-hop-tac-ve-quoc-phong/330933.vnp
-----------------
Việt Nam và Mozambique tăng cường hợp tác về quốc phòng
-----------------
Đoàn đại biểu Học viện Quốc phòng Việt Nam thăm lớp học tại Học viện Quốc phòng Mozambique. (Nguồn: Đại sứ quán Việt Nam tại Mozambique) Từ ngày 30/6-2/7, đoàn cán bộ cao cấp Học viện Quốc phòng Việt Nam do Thượng tướng Võ Tiến Trung, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Quân ủy Trung ương, Giám đốc Học viện, dẫn đầu đã thăm làm việc tại Cộng hòa Mozambique. Đây là chuyến thăm đầu tiên của một đoàn lãnh đạo cấp cao quân đội Việt Nam kể từ khi Việt Nam mở lại Đại sứ quán tại Mozambique năm 2009. Trong thời gian ở thăm, đoàn đã làm việc với Thứ trưởng thường trực Bộ Quốc phòng Mozambique Patricio José và Tổng tham mưu trưởng Các lực lượng vũ trang Mozambique, Đại tướng Graca Tomas Chongo về quan hệ hợp tác giữa quân đội hai nước; làm việc với Giám đốc Viện Nghiên cứu Quốc phòng Mozambique, Trung tướng Daniel Frazão Chale về chương trình trao đổi và hợp tác giữa hai Học viện quốc phòng; trao tặng một số tài liệu nghiên cứu, trang thiết bị giảng dạy cho Học viện. Đoàn cũng đã thăm trụ sở Đảng Frelimo, chào xã giao Bí thư Trung ương Đảng Frelimo José Augusto Tomo Psico, thăm và nói chuyện với cán bộ chiến sĩ công tác tại liên doanh của Tập đoàn viễn thông quân đội Viettel tại Mozambique. Nhân dịp này, Viettel đã quyết định tài trợ cho Học viện Quốc phòng Mozambique các trang thiết bị giảng dạy trị giá 200 nghìn USD. Trao đổi với đoàn, lãnh đạo cấp cao quân đội Mozambique bày tỏ ngưỡng mộ đối với truyền thống dựng nước, giữ nước hào hùng của dân tộc và nghệ thuật quân sự Việt Nam; bày tỏ mong muốn được học hỏi và trao đổi kinh nghiệm về công cuộc bảo vệ độc lập tự chủ, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, cũng như sự đóng góp của quân đội vào phát triển kinh tế trong thời bình. Mozambique đánh giá cao sự giúp đỡ và hợp tác quý báu của quân đội Việt Nam trong lĩnh vực nghiên cứu chiến lược, đào tạo, xây dựng lực lượng, cải thiện cơ sở vật chất và phát triển kinh tế của quân đội. Trong thời gian tới, Mozambique sẽ gửi một số quân nhân sang dự các khóa đào tạo quốc tế tại Việt Nam. Thượng tướng Võ Tiến Trung nhấn mạnh tình hữu nghị và quan hệ hợp tác lâu đời giữa nhân dân và quân đội hai nước, do các lãnh đạo tiền bối của Đảng, Nhà nước và quân đội hai nước thiết lập và dày công vun đắp. Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm quý báu của mình với quân đội các nước bạn bè truyền thống, đã sát cánh cùng nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây và công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc hiện nay. Thượng tướng cũng thông tin đến phía Mozambique về những diễn biến phức tạp gần đây tại Biển Đông cùng chính sách nhất quán và kiên định của Nhà nước, Quân đội Nhân dân Việt Nam trong việc bảo vệ toàn vẹn lãnh thổ và chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc. Quân đội Việt Nam và quân đội Mozambique đã có quan hệ hợp tác chặt chẽ ngay từ khi Mozambique giành được độc lập và Việt Nam thống nhất đất nước vào năm 1975. Tháng 3/2011, bộ Quốc phòng hai nước đã ký Bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng nhân chuyến thăm Việt Nam của Bộ trưởng Quốc phòng Mozambique. Cũng trong năm đó, hai nước đã tiến hành trao đổi Tùy viên quốc phòng./.
-----------------
