http://www.vietnamplus.vn/tro-ly-ngoai-truong-my-toi-viet-nam-thao-luan-ve-an-ninh-vu-tru/330931.vnp
-----------------
Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ tới Việt Nam thảo luận về an ninh vũ trụ
-----------------
Ông Frank Rose. (Nguồn: geneva.usmission.gov) Ngày 2/7, Văn phòng người phát ngôn Bộ Ngoại giao Mỹ ra thông báo cho biết Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ phụ trách việc tuân thủ, thanh sát và kiểm soát vũ khí Frank Rose sẽ có chuyến công du tới bốn nước châu Á gồm Trung Quốc, Hàn Quốc, Việt Nam và Nhật Bản trong 12 ngày, bắt đầu từ ngày 5/7. Chuyến thăm nhằm thảo luận với giới chức hữu quan các nước về các lĩnh vực an ninh vũ trụ, phòng thủ tên lửa, kiểm soát vũ khí và các chủ đề an ninh song phương và đa phương khác. Thông báo của Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết tại chặng dừng chân đầu tiên, từ 6-9/7, tại Bắc Kinh, Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ Frank Rose sẽ thảo luận với các quan chức Bộ Ngoại giao và Cục Không gian quốc gia Trung Quốc các vấn đề chiến lược cùng quan tâm để thúc đẩy các kết quả đã đạt được trong cuộc Đối thoại chiến lược và kinh tế Mỹ-Trung (S&ED) lần thứ bảy mới đây tại Washington về tăng cường hợp tác trong lĩnh vực không gian. Mỹ và Trung Quốc cũng sẽ thảo luận về các bước đi tiếp theo trong lĩnh vực kiểm soát vũ khí đa phương trên cơ sở kết quả của Hội nghị rà soát Hiệp định không phổ biến hạt nhân 2015 vừa đạt được gần đây. Từ ngày 9-10/7, Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ sẽ có mặt tại Seoul để thảo luận với các quan chức cấp cao Bộ Ngoại giao và Phủ tổng thống Hàn Quốc về an ninh vũ trụ cùng một loạt vấn đề an ninh chiến lược khác. Tiếp đó, trong thời gian ở thăm Việt Nam hai ngày, 13-14/7, Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ sẽ có các cuộc tiếp xúc, trao đổi với các quan chức Trung tâm Vệ tinh quốc gia và Bộ Ngoại giao Việt Nam về các vấn đề liên quan tới an ninh vũ trụ và kiểm soát vũ khí đa phương. Tại chặng dừng chân cuối cùng ở Tokyo, Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ sẽ có các cuộc thảo luận với giới chức Bộ Ngoại giao, Bộ Quốc phòng và Văn phòng nội các Nhật Bản về cách thức tăng cường hợp tác hơn nữa giữa hai nước trên cơ sở hiệp định đối tác Mỹ-Nhật bảy năm. Ngày 15/7, ông Frank Rose sẽ có bài phát biểu “An ninh không gian vũ trụ và tương lai quan hệ đồng minh Mỹ-Nhật Bản” tại trường Đại học Keio./.
-----------------
