http://www.vietnamplus.vn/ong-bill-clinton-noi-ve-dai-hoc-tu-nhan-phi-loi-nhuan-o-viet-nam/330919.vnp
-----------------
Ông Bill Clinton chia sẻ về đại học tư nhân phi lợi nhuận ở Việt Nam
-----------------
Ông Bill Clinton cho rằng nước Mỹ còn có thể làm được nhiều hơn nữa cho tình hữu nghị giữa hai nước. (Ảnh: PV/Vietnam+) Chương trình giảng dạy kinh tế Fulbright danh tiếng của Hoa Kỳ sẽ sớm trở thành Đại học Fulbright và đây sẽ là đại học tư nhân phi lợi nhuận đầu tiên tại Việt Nam. ​Thành tựu hợp tác giáo dục Việt Nam-Hoa Kỳ là một phần trong câu chuyện đầy thú vị mà cựu Tổng thống Hoa Kỳ Bill Clinton ​chia sẻ tại Lễ kỷ niệm 239 năm Ngày Độc lập của Hoa Kỳ và 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hoa Kỳ do Đại sứ quán Hoa Kỳ tổ chức tại khách sạn Marriott Hà Nội tối 2/7. Sự kiện quan trọng trong loạt hoạt động kỷ niệm hai thập kỷ quan hệ ngoại giao song phương có sự tham dự của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh; Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Ted Osius; các cựu Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam gồm: ngài Douglas Peterson; ngài Michael W.Michalak và Đại biện lâm thời đầu tiên Desaix Anderson; cùng nhiều vị Đại sứ trong Đoàn ngoại giao tại Hà Nội... Cựu Tổng thống Bill Clinton là vị khách đặc biệt của buổi lễ kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hoa Kỳ. (Ảnh: PV/Vietnam+) Trong bài phát biểu tại buổi lễ, cựu Tổng thống Bill Clinton - người chính thức tuyên bố bình thường hóa quan hệ với Việt Nam cách đây 20 năm (11/7/1995) - khẳng định: "Trong mối quan hệ của hai nước chúng ta, tôi phải nói thật với các bạn rằng bản thân tôi nghĩ, nước Mỹ còn có thể làm được nhiều hơn nữa cho tình hữu nghị giữa hai nước." ​Vị khách đặc biệt của buổi lễ kỷ niệm - người được Đại sứ Ted Osius nhắc đi nhắc lại là nhà lãnh đạo "đã chứng tỏ không gì là không có thể" với quyết định lịch sử năm 1995 liên quan tới Việt Nam - đã nhắc lại câu chuyện ông cùng các Thượng nghị sỹ John McCain và John Kerry có lập ra một quỹ cung cấp 100 học bổng cho sinh viên Việt Nam thời điểm đó. "Lúc đấy, chúng tôi nghĩ con số đó là nhiều lắm rồi. Ngày hôm nay thì có đến 17.000 sinh viên Việt Nam đang học tập tại các trường đại học của Mỹ, còn lớn hơn cả số lượng sinh viên đến từ Canada và Mexico ở Mỹ và đứng thứ 8 trên thế giới," cựu Tổng thống Mỹ tâm sự và nhấn mạnh rằng chính bản thân Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cũng là một trong những sinh viên đầu tiên của chương trình giảng dạy Fulbright từ Việt Nam, người đã nhận bằng thạc sỹ về Luật Quốc tế tại Fletcher Tufts, một trong những trường Đại học lớn nhất của Hoa Kỳ. Cựu Tổng thống Hoa Kỳ đặc biệt tỏ ra kinh ngạc về thành tựu hợp tác giáo dục giữa hai nước. (Ảnh: TTXVN) Ngoài giáo dục, mối quan hệ kinh tế phát triển mau chóng cũng được ông Bill Clinton nhắc tới. Cách đây 20 năm, kim ngạch thương mại Việt Nam-Hoa Kỳ chỉ vẻn vẹn 500 triệu USD, nhưng hiện nay đã đạt con số 35 tỷ USD và còn tiếp tục tăng lên nữa. Việt Nam đã vượt qua Thái Lan để trở thành nước ASEAN xuất khẩu lớn nhất vào thị trường Mỹ. "Và ngày hôm nay, Tổng thống Obama cũng đang mong muốn thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ này qua TPP (Hiệp định Đối tác Kinh tế Chiến lược xuyên Thái Bình Dương). Tôi hy vọng rằng hiệp định này sẽ nhận được sự ủng hộ cả cả hai đảng trong quốc hội Mỹ, cũng như việc bình thường hóa quan hệ giữa hai nước mà tôi đã thực hiện cách đây 20 năm. Và tôi nghĩ rằng nếu chúng ta có thể vượt qua những rào cản về lao động, môi trường; giải quyết những tranh chấp một cách minh bạch, thì tôi hy vọng chúng ta đạt được hiệp định mà tất cả những người dân Mỹ sẽ chào đón," ông Bill Clinton tin tưởng. Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đã chúc mừng các nhà lãnh đạo và nhân dân Hoa Kỳ nhân ngày lễ trọng đại này và bày tỏ vui mừng nhận thấy trong 20 năm qua, với nỗ lực chung của Chính phủ và nhân dân hai nước, với tinh thần gác lại quá khứ, hướng tới tương lai, quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ đã tiến những bước hết sức quan trọng trên tất cả các lĩnh vực. Bộ trưởng nhấn mạnh: "Sự hợp tác giữa hai nước đã chỉ ra rằng, hòa bình và thịnh vượng ở Đông Nam Á nói riêng và khu vực châu Á-Thái Bình Dương nói chung có nhiều điều kiện được duy trì hơn. Và quan hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Hoa Kỳ phù hợp với lợi ích chung của tất cả các nước trong khu vực."./.
-----------------
