http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-bat-dau-tham-lam-viec-tai-nhat-ban/330899.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bắt đầu thăm làm việc tại Nhật Bản
-----------------
Quang cảnh lễ đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến sân bay Haneda, Tokyo. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tối 2/7 (theo giờ Việt Nam), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và đoàn đại biểu Việt Nam đã tới thủ đô Tokyo, bắt đầu các hoạt động tham dự Hội nghị cấp cao Mekong-Nhật Bản lần thứ 7 và thăm làm việc tại Nhật Bản từ 2-4/7. Đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn tại Sân bay Quốc tế Haneda ở thủ đô Tokyo có Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nhật Bản Minoru Kiuchi, Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Hiroshi Fukada, Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Đoàn Xuân Hưng; các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Nhật Bản. Đoàn Việt Nam tham dự Hội nghị cấp cao Mekong-Nhật Bản lần thứ 7 nhằm góp phần thúc đẩy hợp tác Mekong-Nhật Bản giai đoạn tới theo hướng hỗ trợ mạnh mẽ hơn nữa cho phát triển kinh tế-xã hội của tiểu vùng Mekong nói chung và Việt Nam nói riêng; khẳng định cam kết và vai trò của Việt Nam đối với hợp tác Mekong-Nhật Bản; củng cố quan hệ hợp tác hữu nghị với các nước tiểu vùng Mekong; tăng cường sự tin cậy chính trị, đưa quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng với Nhật Bản phát triển ngày càng hiệu quả, toàn diện. Hội nghị cấp cao Mekong-Nhật Bản lần thứ 7 lần này có ý nghĩa quan trọng nhằm thống nhất định hướng cho hợp tác Mekong-Nhật Bản giai đoạn 2016-2018. Hội nghị sẽ rà soát tình hình hợp tác Mekong-Nhật Bản, đặc biệt là kế hoạch triển khai Mekong-Nhật Bản giai đoạn 2013-2015 và đề ra các ưu tiên hợp tác trong thời gian tới. Dự kiến, Hội nghị sẽ thông qua “Chiến lược Tokyo 2015” với các phương hướng lớn cho hợp tác Mekong-Nhật Bản giai đoạn 2016-2018./.
-----------------
