http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-bo-truong-ngoai-giao-pham-binh-minh-tiep-dai-su-algeria/330898.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp Đại sứ Algeria
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp Đại sứ Algeria Mohamed Berrah. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngày 2/7, tại trụ sở Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Đại sứ Đặc mệnh Toàn quyền​ Cộng hòa Algeria Dân chủ và Nhân dân Mohamed Berrah nhân dịp bắt đầu nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh chúc mừng Đại sứ Mohamed Berrah được cử làm Đại sứ tại Việt Nam, khẳng định Chính phủ cùng các Bộ, ngành của Việt Nam sẽ hợp tác chặt chẽ, tạo mọi điều kiện thuận lợi để đại sứ hoàn thành tốt nhiệm vụ, đóng góp tích cực vào việc phát triển và làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Algeria. Phó Thủ tướng bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển tích cực trong quan hệ hai nước thời gian qua, nổi bật là kim ngạch thương mại hai chiều năm 2014 đạt gần 250 triệu USD và dự án liên doanh hợp tác dầu khí Bir Seba chuẩn bị khai thác thương mại vào tháng 7, đánh dấu bước phát triển mới trong hợp tác kinh tế thương mại nói chung cũng như hợp tác trong lĩnh vực năng lượng nói riêng giữa hai nước. Phó Thủ tướng cũng đã trao đổi với Đại sứ Algeria về những phương hướng và biện pháp thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương, nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn các cấp; tiếp tục phối hợp và hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn khu vực và quốc tế; tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực mà hai bên có thế mạnh như dầu khí, đầu tư, thương mại, lao động. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá cao đóng góp của Đại sứ Mohamed Berrah trong việc phối hợp, thúc đẩy thành công chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đến Algeria từ 31/5-2/6, đề nghị tiếp tục triển khai các kết quả đạt được sau chuyến thăm và phối hợp thúc đẩy hai nước chuẩn bị tốt cho kỳ họp lần thứ 11 Ủy ban liên Chính phủ hai nước dự kiến đầu năm 2016. Nhân dịp này, qua ngài đại sứ, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh gửi lời mời Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Algeria sớm sang thăm Việt Nam. Đại sứ Mohamed Berrah bày tỏ vinh dự được bổ nhiệm công tác tại Việt Nam; cam kết sẽ nỗ lực góp phần tiếp tục phát triển, mở rộng mối quan hệ hợp tác song phương thông qua thúc đẩy trao đổi các chuyến thăm cấp cao và các Bộ, ngành hai nước, cũng như sự hợp tác và ủng hộ lẫn nhau giữa Algeria và Việt Nam tại các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương. Nhân dịp này, Đại sứ Mohamed Berrah chân thành cảm ơn Chính phủ, Bộ Ngoại giao và các Bộ, ngành Việt Nam luôn quan tâm hỗ trợ, hợp tác và dành tình cảm hữu nghị đối với Đại sứ quán và cá nhân Đại sứ trong thời gian qua và mong tiếp tục nhận được sự hỗ trợ quý báu để hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao. Đại sứ Mohamed Berrah khẳng định sẽ làm hết sức mình để củng cố và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Algeria./.
-----------------
