http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-chanh-an-toa-an-nhan-dan-toi-cao-cuba/330871.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao Cuba
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Chánh án Tòa án nhân dân Tối cao Cộng hòa Cuba Rubén Remigio Ferro đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 2/7, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp thân mật Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Cuba Rubén Remigio Ferro đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhiệt liệt chào mừng Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Rubén Remigio Ferro sang thăm Việt Nam. Chủ tịch nước gửi lời thăm hỏi tới lãnh tụ Fidel Castro, Chủ tịch Raul Castro và chúc mừng những thành công của Cuba, trong đó có công tác đối ngoại, nhất là việc Mỹ và Cuba đã bình thường hóa, tiến tới thành lập sứ quán tại mỗi nước. Hoan nghênh kết quả trao đổi giữa lãnh đạo ngành Tòa án hai nước, Chủ tịch nước đề nghị cần tăng cường hơn nữa trao đổi giữa hai ngành nói riêng và các cấp, các ngành khác nói chung. Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam đã có kinh nghiệm 30 năm đổi mới, luôn kiên định mục tiêu mở cửa để phát triển, đồng thời giữ vững độc lập, chủ quyền đất nước. Chủ tịch nước nhấn mạnh trong lĩnh vực tư pháp, mục tiêu cao nhất là bảo vệ chế độ, bảo vệ quyền lợi ích chính đáng của Nhà nước và nhân dân, nói cho cùng là mang công lý cho người dân, góp phần củng cố niềm tin của nhân dân. Đây là trách nhiệm nặng nề của ngành tòa án. Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm, đồng thời hai bên cũng cần trao đổi trên mọi lĩnh vực từ lập pháp, tư pháp, đào tạo… để ngành tòa án hai nước có bước phát triển mạnh mẽ đáp ứng sự trông đợi của Đảng, Nhà nước và nhân dân. Cảm ơn Chủ tịch nước đã dành thời gian tiếp, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Cuba Rubén Remigio Ferro cho biết đây là lần thứ hai ông đến Việt Nam, nhằm trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm trong hoạt động tư pháp giữa hai nước. Ông Rubén Remigio Ferro cho biết hai bên đã ký kết hợp tác giữa hai ngành và cả cấp tòa án địa phương, thời gian tới sẽ tăng cường hợp tác trong lĩnh vực đào tạo các chức danh tư pháp. Đánh giá cao thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế xã hội và hoạt động tư pháp, Chánh án Rubén Remigio Ferro nhấn mạnh mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước; thông báo một số điểm trong đường lối phát triển của Cuba và mong muốn được học hỏi thêm kinh nghiệm phát triển trong giai đoạn mới cũng như thể chế hóa đường lối của Cuba trong lĩnh vực tư pháp giữ gìn sự ổn định để phát triển đất nước. Chia sẻ về đường lối đối ngoại và chính sách nhất quán của Cuba trong phát triển, Chánh án Rubén Remigio Ferro cho rằng những kinh nghiệm đối ngoại, phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam chính là bài học tốt cho Cuba vững bước trên con đường phát triển./.
-----------------
