http://www.vietnamplus.vn/viet-namcuba-thuc-day-hop-tac-linh-vuc-toa-an-giua-hai-nuoc/330869.vnp
-----------------
Việt Nam-Cuba thúc đẩy hợp tác lĩnh vực tòa án giữa hai nước
-----------------
Chánh án TAND tối cao Trương Hòa Bình hội đàm với Chánh án T​AND tối cao Cuba Rubén Remigio Ferro. (Ảnh: Doãn Tuấn/TTXVN) Nhận lời mời của ông Trương Hòa Bình, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao, Đoàn đại biểu cấp cao Tòa án nhân dân tối cao Cuba, do ông Rubén Remigio Ferro, Chánh án làm Trưởng đoàn đã sang thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 30/6 đến 5/7. Chiều 2/7, tại Hà Nội, Đoàn đại biểu cấp cao Tòa án nhân dân tối cao Việt Nam, do Chánh án Trương Hòa Bình làm Trưởng đoàn đã tiến hành hội đàm với Đoàn đại biểu cấp cao Tòa án nhân dân tối cao Cuba, do Chánh án Rubén Remigio Ferro làm Trưởng đoàn. Chào mừng Chánh án Rubén Remigio Ferro và các thành viên trong đoàn sang thăm, làm việc với Tòa án nhân dân tối cao Việt Nam, Chánh án Trương Hòa Bình cảm ơn Chánh án Rubén Remigio Ferro và các cộng sự đã dành cho Đoàn Tòa án nhân dân tối cao Việt Nam sự đón tiếp chân thành, nồng hậu, chu đáo trong thời gian Đoàn sang thăm Tòa án nhân dân tối cao Cuba hồi tháng 3/2014. Đồng thời, Chánh án Trương Hòa Bình tin rằng, chuyến thăm Việt Nam lần này, hai bên sẽ củng cố, thúc đẩy mối quan hệ hợp tác lên một bước phát triển mới. Chánh án Trương Hòa Bình đã thông tin khái quát với Đoàn đại biểu cấp cao Tòa án nhân dân Cuba về tình hình cải cách tư pháp của Việt Nam, trong đó có lĩnh vực tòa án. Theo Chánh án Trương Hòa Bình, Việt Nam đang tiến hành công cuộc cải cách tư pháp theo tinh thần Chiến lược cải cách tư pháp tầm nhìn đến năm 2020. Qua 10 năm thực hiện, công cuộc cải cách tư pháp đã đạt được những kết quả nhất định và mang lại những thay đổi quan trọng, sâu sắc đến hệ thống Tòa án Việt Nam. Đặc biệt, Quốc hội đã thông qua Luật Tổ chức Tòa án nhân dân năm 2014. Theo đó, hệ thống Tòa án nhân dân Việt Nam đã có những thay đổi lớn về thẩm quyền và cơ cấu tổ chức. Cụ thể, thẩm quyền của Tòa án nhân dân tối cao hiện nay chỉ tập trung vào nhiệm vụ xét xử giám đốc thẩm, tái thẩm; bảo đảm áp dụng thống nhất pháp luật trong xét xử; quản lý các Tòa án về mặt tổ chức; xây dựng pháp luật; xây dựng pháp luật theo sự phân công của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội; đào tạo, bồi dưỡng Thẩm phán, Hội thẩm và các chức danh khác. Hệ thống Tòa án nhân dân thay đổi cơ cấu từ 3 cấp sang 4 cấp gồm Tòa án nhân dân tối cao, Tòa án nhân dân cấp cao, Tòa án nhân dân cấp tỉnh và Tòa án nhân dân cấp huyện... Cảm ơn Chánh án Trương Hòa Bình và Tòa án nhân dân tối cao Việt Nam đón tiếp đoàn trọng thị, chu đáo, Chánh án Rubén Remigio Ferro khẳng định Đảng và nhân dân Cuba nói chung, Tòa án nhân dân tối cao nói riêng đặc biệt coi trọng và luôn mong muốn cùng với Việt Nam nỗ lực phấn đấu, đưa quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện trên trên tất cả các lĩnh vực, nhất là lĩnh vực hợp tác tư pháp, trong đó có công tác tòa án. Chia sẻ về quá trình cải cách tư pháp của Cuba, Chánh án Rubén Remigio Ferro cho biết Cuba đang hoàn thiện hệ thống tư pháp và mong muốn nhận được sự giúp đỡ, trao đổi kinh nghiệm của Tòa án nhân dân tối cao Việt Nam. Chánh án Rubén Remigio Ferro khẳng định, các nội dung trong lĩnh vực tòa án mà Chánh án Trương Hòa Bình chia sẻ hôm nay sẽ là những kinh nghiệm quý báu để Cuba áp dụng và hoàn thiện hệ thống tòa án. Cũng tại hội đàm, hai bên đã trao đổi, chia sẻ những kinh nghiệm về công tác cải cách tư pháp, pháp luật; đào tạo tư pháp… Trong thời gian tới, hai bên mong muốn mối quan hệ hợp tác trong lĩnh vực tòa án giữa hai nước ngày càng thắt chặt, hiệu quả và đi vào chiều sâu. Nhân dịp này, Chánh án Trương Hòa Bình đã trao Kỷ niệm chương “Vì sự nghiệp Tòa án Việt Nam” tặng Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Cuba Rubén Remigio Ferro và Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Cuba tại Việt Nam Herminio Lopez Diaz, đã có những đóng góp quan trọng đối với sự nghiệp phát triển, lớn mạnh của Tòa án nhân dân Việt Nam./. 
-----------------
