http://www.vietnamplus.vn/hoa-ky-mong-muon-tang-cuong-quan-he-hop-tac-voi-viet-nam/330867.vnp
-----------------
Hoa Kỳ mong muốn tăng cường quan hệ hợp tác với Việt Nam
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 2/7, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp nguyên Tổng thống Hoa Kỳ Bill Clinton đang ở thăm Việt Nam. Nguyên Tổng thống Bill Clinton bày tỏ vui mừng được trở lại thăm Việt Nam đúng dịp kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Ông đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam trong thời gian qua, cũng như vị thế và vai trò ngày càng tăng của Việt Nam tại khu vực và trên thế giới; thông báo với Tổng Bí thư về kết quả hoạt động tại Việt Nam của Quỹ Clinton do gia đình Clinton thành lập và chỉ đạo điều hành trong 10 năm qua. Ngài Clinton nhấn mạnh những bước tiến trong quan hệ giữa hai nước, nhất là trong hai năm triển khai quan hệ Đối tác Toàn diện; tái khẳng định Hoa Kỳ coi trọng và mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác nhiều mặt với Việt Nam. Nguyên Tổng thống tán thành sự cần thiết tăng cường trao đổi đoàn cấp cao giữa hai nước, trong đó nhấn mạnh tầm quan trọng và ý nghĩa lịch sử của chuyến thăm Hoa Kỳ sắp tới của Tổng Bí thư, chúc chuyến thăm thành công tốt đẹp. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao những đóng góp của nguyên Tổng thống và Phu nhân Hillary Clinton trong quá trình dỡ bỏ cấm vận thương mại, bình thường hóa và tích cực thúc đẩy quan hệ song phương Việt Nam-Hoa Kỳ trong 20 năm qua, đặc biệt là các hoạt động của Quỹ Clinton trong việc hỗ trợ Việt Nam xóa đói, giảm nghèo, khắc phục hậu quả chiến tranh, y tế, bảo vệ môi trường... Tổng Bí thư khẳng định chủ trương nhất quán của Đảng và nhà nước Việt Nam coi trọng và nỗ lực thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ vì lợi ích lâu dài của nhân dân hai nước . Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và nguyên Tổng thống Bill Clinton cũng đã trao đổi về một số vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm ./.
-----------------
