http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-du-lich-phai-phan-dau-dong-gop-30-vao-gdp-cua-lao-cai/440886.vnp
-----------------
Thủ tướng: Du lịch phải phấn đấu đóng góp 30% vào GDP của Lào Cai
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu. (Ảnh:Thống Nhất/TTXVN) Chiều tối 12/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đại diện các bộ, ngành Trung ương đã làm việc với tỉnh Lào Cai - địa phương mà du lịch được xem là ngành kinh tế mũi nhọn, để tập trung đầu tư phát triển với mục tiêu góp phần xóa đói giảm nghèo và phát huy được bản sắc văn hóa độc đáo của các dân tộc thiểu số vùng Tây Bắc. Lào Cai sở hữu những cảnh đẹp thiên nhiên rất nhiều giá trị, trong đó nổi bật hơn cả là thị trấn Sa Pa thuộc huyện Sa Pa. Du lịch đã trở thành một ngành kinh tế quan trọng, đóng góp 11,5% GRDP toàn tỉnh trong giai đoạn 2010-2015. Trong những năm qua, lượng khách đến Lào Cai tăng nhanh, với tốc độ tăng trung bình khoảng 15%. Năm 2016, du lịch phát triển mạnh, Lào Cai đón 2,77 triệu lượt khách du lịch, tăng 33% so với năm 2015. Mục tiêu đến 2020, Lào Cai phấn đấu đón trên 6 triệu khách du lịch; góp phần nâng cao hơn nữa nguồn thu cho ngân sách đang ở mức 6.241 tỷ đồng năm 2016; đồng thời hiện thực hóa mục tiêu đưa thu nhập bình quân đầu người trong tỉnh đạt 72 triệu đồng vào năm 2020. Theo định hướng từ nay đến 2020, Lào Cai sẽ trở thành trọng điểm du lịch của vùng Tây Bắc và phát triển Sa Pa thành khu du lịch quốc gia. Ngoài ra, du lịch được ưu tiên đầu tư, phát triển ở những địa phương khác của Lào Cai, tạo tiền đề đến năm 2030 là ngành kinh tế đột phá, góp phần đẩy nhanh quá trình chuyển dịch cơ cấu kinh tế, xóa đói giảm nghèo, tạo động lực phát triển kinh tế-xã hội của địa phương. Với thế mạnh có thể phát triển du lịch, đại diện các bộ cho rằng, Lào Cai cần quản lý chặt chẽ quy hoạch, thu hút đầu tư mạnh mẽ đầu tư cơ sở hạ tầng du lịch, đào tạo nhân lực du lịch chuyên nghiệp hơn. Sapa hiện khá chật chội nên cần mở rộng theo quy hoạch và đây là cơ hội để tỉnh giãn bớt dân ở khu vực trung tâm. Kết luận buổi làm việc, Thủ tướng đánh giá Lào Cai là tỉnh đi đầu các tỉnh Tây Bắc trong nhiều chỉ số, thu ngân sách tăng nhanh. Cơ cấu kinh tế chuyển dịch tích cực khi chỉ còn 14% là nông nghiệp. Môi trường đầu tư kinh doanh liên tục nhiều năm là một trong 5 địa phương đứng đầu cả nước về Chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh PCI; hoạt động đối ngoại nhiều kết quả tốt. Trong quý 1 vừa qua, kinh tế của tỉnh chuyển biến tốt, nhất là giải ngân vốn đầu tư. Thủ tướng chỉ đạo thời gian tới, tỉnh phải khắc phục bất cập, nhất là hiện Lào Cai mới tự cân đối được 41% ngân sách; trong đó, du lịch phải đóng góp 30% vào GDP. Cùng với việc cần phát triển nông nghiệp công nghệ cao ở Lào Cai, Thủ tướng gợi ý hướng ra cho Lào Cai là phát triển kinh tế cửa khẩu. “Phát triển kinh tế cửa khẩu phải là lối ra của Lào Cai, xây dựng Lào Cai thành khu kinh tế đầu mối trung chuyển hàng hóa của các nước tiểu vùng sông Mekong, ASEAN, Trung Quốc; trung tâm logistic hiện đại của khu vực và quốc tế, có kết nối hệ thống cảng biển, cảng cạn, cảng hàng không, ga đường sắt, mạng lưới giao thông đường bộ,” Thủ tướng gợi mở. Thủ tướng chỉ đạo Lào Cai khắc phục tình trạng an ninh, an toàn xã hội về các vấn đề môi trường, bảo vệ và phát triển Sa Pa một cách nghiêm ngặt, phòng ngừa, khắc phục tốt tình trạng buôn bán người, trộm cắp, vi phạm quy hoạch trong xây dựng ở Sapa cũng như một số khu vực ở Thành phố Lào Cai. “Nếu văn hóa của người dân tộc ở khu vực này không còn, tình trạng ăn xin, ăn mày, ăn cắp diễn ra, trong khi khách du lịch bùng nổ, sẽ mất hình ảnh của Lào Cai, mất hình ảnh của Sapa, không còn gì là du lịch nữa,” Thủ tướng nói. Trong năm nay, Thủ tướng yêu cầu tỉnh cần phấn đấu hoàn thiện nhiệm vụ kinh tế-xã hội năm 2017, đặc biệt là hoàn thành sớm giải ngân vốn đầu tư xây dựng cơ bản. Giải quyết các kiến nghị của tỉnh, Thủ tướng đồng ý đầu tư khu kinh tế cửa khẩu Lào Cai thành đầu mối trung chuyển hàng hóa của các nước tiểu vùng sông Mekong. Nhấn mạnh việc đầu tư khu du lịch quốc gia Sa Pa là hướng đi cần thiết và độc đáo của Việt Nam, Thủ tướng yêu cầu Lào Cai cần có quy hoạch, thuê tư vấn nước ngoài, xử lý hạ tầng đô thị bằng các hình thức phù hợp; tìm nguồn đầu tư theo hướng xã hội hóa. Thủ tướng chỉ đạo các cơ quan chức năng cương quyết ngăn chặn có hiệu quả tình trạng nhập lậu qua đường tiểu ngạch vào Việt Nam, làm ảnh hưởng đến sản xuất hàng hóa trong nước. Trước đó, trong chiều nay, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã thăm quần thể Khu du lịch văn hóa Fansipan Legend, nằm tại phía Tây Nam thị trấn Sa Pa, do Tập đoàn Sunroup đầu tư xây dựng./.
-----------------
