http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tiep-nguyen-tong-thong-bill-clinton/330866.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp nguyên Tổng thống Bill Clinton
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Cựu Tổng thống Hoa Kỳ Bill Clinton, đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 2/7, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp nguyên Tổng thống Hoa Kỳ Bill Clinton. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ vui mừng gặp lại nguyên Tổng thống Hoa Kỳ đúng vào dịp kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hoa Kỳ. Chủ tịch nước đánh giá cao những đóng góp của nguyên Tổng thống với Việt Nam thời điểm còn đương nhiệm cũng như hiện nay thông qua Quỹ Clinton. Chủ tịch nhấn mạnh, thành tựu đạt được sau 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao của Việt Nam và Hoa Kỳ có sự đóng góp của nguyên Tổng thống và phu nhân Hillary Clinton. Với nhân dân Việt Nam, nguyên Tổng thống Bill Clinton và Phu nhân luôn là những người bạn thân thiết. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang điểm lại những thành tựu đạt được sau thỏa thuận cấp cao năm 2013, đánh giá cao Hoa Kỳ và Việt Nam thường xuyên trao đổi đoàn cấp cao; đặc biệt là chuyến thăm Hoa Kỳ của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thời gian tới. Về quan hệ thương mại, Chủ tịch nước hoan nghênh thiện chí của cả hai bên trong quá trình đàm phán Hiệp định TPP. Chủ tịch cũng cám ơn các tổ chức và cá nhân của Hoa Kỳ đã tích cực giúp đỡ Việt Nam; tin tưởng khi Hiệp định TPP được hiện thực hóa sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ thương mại giữa hai nước. Chủ tịch nước đánh giá nỗ lực khắc phục hậu quả chiến tranh, hợp tác về quốc phòng an ninh, cụ thể hóa các cam kết thương mại giữa hai nước; đồng thời hoan nghênh Hoa Kỳ đã thể hiện quan điểm trong giải quyết các vấn đề liên quan đến Biển Đông thông qua giải pháp hòa bình, tuân thủ luật pháp quốc tế, nghiêm chỉnh thực hiện DOC, tiến tới COC. Bày tỏ vui mừng gặp lại Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, nguyên Tổng thống Bill Clinton khẳng định Hoa Kỳ đánh giá cao quan hệ với Việt Nam; đồng thời tích cực ủng hộ Việt Nam trên nhiều lĩnh vực. Nguyên Tổng thống khẳng định, những nỗ lực mà hai nước đạt được trong quá trình thay thế xung đột trước đây bằng hòa giải hiện nay là một dẫn chứng sinh động để giảm thiểu bất đồng, thực sự hữu ích để các nước học tập trong bối cảnh thế giới có nhiều biến động, xung đột. Về vấn đề Biển Đông, nguyên Tổng thống cho rằng, các nước liên quan đều phải tôn trọng lẫn nhau, chia sẻ trách nhiệm, giải quyết thông qua đối thoại và có sự tham gia của tất cả các bên, không nên có những hành động đơn phương. Về kinh tế, sau 20 năm bình thường quan hệ, kim ngạch thương mại hai nước đã có nhiều chuyển biến tích cực. Việt Nam là quốc gia có vị trí chiến lược quan trọng và nhiều tiềm năng phát triển. Nếu gia nhập TPP, nền kinh tế Việt Nam sẽ có nhiều thuận lợi khi hội nhập. Nguyên Tổng thống mong muốn đàm phán sớm thành công, vì điều này có lợi cho cả hai bên./.
-----------------
