http://www.vietnamplus.vn/long-an-gui-cong-ham-ve-vu-gay-roi-o-bien-gioi-toi-quan-chuc-campuchia/330856.vnp
-----------------
Chủ tịch UBND tỉnh Long An gửi công hàm về vụ gây rối ở biên giới
-----------------
Bộ đội Biên phòng cửa khẩu quốc tế Bình Hiệp (Long An) làm thủ tục xuất nhập cảnh cho du khách. (Ảnh: Mạnh Linh/TTXVN) Trước việc xảy ra trên tuyến biên giới chung giữa 2 tỉnh Long An (Việt Nam) và Svay Rieng (Vương quốc Campuchia) vào ngày 28/6, ngày 2/7, ông Đỗ Hữu Lâm, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Long An đã gửi công hàm đến ngài Chiêng Om, Tỉnh trưởng tỉnh Svay Rieng (Vương quốc Campuchia). Công hàm đề nghị ngài tỉnh trưởng yêu cầu các cơ quan chức năng của Campuchia có biện pháp xử lý thỏa đáng vụ việc, đồng thời tăng cường kiểm soát và có biện pháp ngăn chặn hữu hiệu không để xảy ra các trường hợp tương tự, gây trở ngại cho tiến trình phân giới cắm mốc giữa hai nước, phá hoại quan hệ láng giềng hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa hai tỉnh. Ngày 28/6 vừa qua, một nhóm khoảng 250 người Campuchia với sự tham gia của một số nghị sỹ đảng đối lập Campuchia, CNRP đã tiến sâu vào khu vực mốc 203 do Việt Nam quản lý thuộc địa bàn tỉnh Long An. Trước hành động sai trái này, lực lượng chức năng Việt Nam và một số người dân địa phương đã ra ngăn chặn, giải thích nhưng bị một số phần tử quá khích người Campuchia tấn công, khiến 7 người Việt Nam bị thương./.
-----------------
