http://www.vietnamplus.vn/nang-cao-hieu-qua-giai-quyet-cac-tranh-chap-lao-dong-dinh-cong/330807.vnp
-----------------
Nâng cao hiệu quả giải quyết các tranh chấp lao động, đình công
-----------------
Quang cảnh hội nghị. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Ngày 2/7, Hội nghị lần thứ 6 Ban Chấp hành Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam khóa 11 đã khai mạc tại Hà Nội. Trong hai ngày làm việc (2-3/7), Hội nghị sẽ tiến hành đánh giá kết quả công tác và thống nhất các nhiệm vụ sáu tháng cuối năm 2015. Hội nghị lần này cũng dành nhiều thời gian thảo luận các giải pháp nâng cao hiệu quả hoạt động của Ủy ban Kiểm tra Công đoàn và xem xét một số vấn đề về cơ cấu, tổ chức hệ thống công đoàn các cấp. Sáu tháng đầu năm, hoạt động của công đoàn có sự chuyển biến, hướng mạnh về cơ sở, kịp thời nắm bắt tâm tư, nguyện vọng của người lao động, tham gia tháo gỡ những vướng mắc trong chính sách bảo hiểm xã hội một lần trong Luật Bảo hiểm xã hội năm 2014, đã được Chính phủ, Quốc hội ghi nhận, từ đó nâng cao lòng tin và là chỗ dựa vững chắc cho đoàn viên, người lao động. Trong năm tháng đầu năm, số doanh nghiệp gặp khó khăn phải giải thể, tạm ngừng, chấm dứt hoạt động vẫn ở mức cao so với trên 3.800 doanh nghiệp phá sản, trên 22.700 doanh nghiệp tạm dừng hoạt động làm ảnh hưởng lớn đến việc làm, thu nhập và đời sống của người lao động, đã có trên 180.000 lao động đăng ký thất nghiệp. Trong sáu tháng đầu năm nay, cả nước xảy ra 235 cuộc tranh chấp lao động dẫn đến ngừng việc và đình công (tăng 59 cuộc so với cùng kỳ năm 2014), trong đó nhiều cuộc diễn biến phức tạp. Với tinh thần trách nhiệm cao trước người lao động, tổ chức công đoàn và các ngành chức năng đã kịp thời tuyên truyền, giải thích để công nhân, lao động yên tâm, ổn định tư tưởng, không để kẻ xấu lợi dụng, kích động đình công kéo dài, lan rộng. Bên cạnh những kết quả đạt được, thực tiễn phong trào công nhân, viên chức, lao động và hoạt động công đoàn vẫn còn một số hạn chế. Do đó, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Đặng Ngọc Tùng yêu cầu các ủy viên Ban Chấp hành, Ban Thường vụ, cán bộ công đoàn các cấp cần dành nhiều thời gian đi cơ sở, chủ động nắm bắt diễn biến tình hình công nhân, lao động, nhất là ở các khu công nghiệp, khu chế xuất, các doanh nghiệp có đông người lao động; kiến nghị cơ quan chức năng kịp thời giải quyết những vấn đề mới phát sinh. Công đoàn các cấp cần đổi mới hơn nữa nội dung, phương thức hoạt động, công tác tuyên truyền sâu sát thực tế sản xuất và người lao động, đưa phong trào công nhân và hoạt động công đoàn phát triển mạnh mẽ. Hội nghị cũng tiến hành bầu bổ sung Ủy viên Ban Chấp hành, Ủy viên Đoàn chủ tịch thay cho các đồng chí đã nghỉ hưu hoặc chuyển công tác khác theo quy định của Điều lệ Công đoàn Việt Nam./.
-----------------
