http://www.vietnamplus.vn/tphcm-ky-niem-20-nam-quan-he-ngoai-giao-viet-namhoa-ky/330802.vnp
-----------------
TP.HCM kỷ niệm 20 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hoa Kỳ
-----------------
Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thị Hồng chúc mừng Đại sứ Hoa Kỳ Ted Osius, Tổng Lãnh sự Hoa Kỳ Rena Bitter tại buổi tiếp tân do Tổng Lãnh sự Hoa Kỳ tổ chức tối 1/7. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Ngày 2/7, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức lễ kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hoa Kỳ (12/7/1995-12/7/2015) và kỷ niệm 239 năm Ngày độc lập Hợp chúng quốc Hoa Kỳ (4/7/1776-4/7/2015). Lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh, lãnh đạo các sở ngành thành phố; Tổng lãnh sự Hoa Kỳ tại Thành phố Hồ Chí Minh và đông đảo sinh viên tại thành phố đã tham dự buổi lễ. Phát biểu tại buổi lễ, ông Tất Thành Cang, Phó Chủ tịch ​Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh mối quan hệ giữa Việt Nam và Hoa kỳ ngày càng được hoàn thiện và phát triển, đặc biệt là việc xác lập quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước vào tháng 7/2013. Thành phố Hồ Chí Minh vui mừng được góp phần đặt những viên gạch đầu tiên thúc đẩy tiến trình bình thường hóa cũng như nâng tầm mối quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ thành đối tác toàn diện ngày nay. Theo ông Tất Thành Cang, nhìn lại chặng đường đã qua có thể khẳng định quan hệ giữa Thành phố Hồ Chí Minh và các đối tác Hoa Kỳ không ngừng phát triển và gặt hái nhiều thành quả đáng tự hào. Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tiếp tục chủ động cùng các đối tác Hoa Kỳ tăng cường hợp tác trên mọi lĩnh vực, góp phần mở ra một chương mới trong quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-Hoa kỳ; thực hiện thành công đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa dạng hóa, đa phương hóa của Đảng và Nhà nước với phương châm Việt Nam là bạn, là đối tác tin cậy của tất cả các nước, là thành viên có trách nhiệm trong cộng đồng quốc tế. Chân thành cảm ơn việc tổ chức sự kiện ý nghĩa này của Thành phố Hồ Chí Minh, bà Rena Bitter, Tổng Lãnh sự Hoa Kỳ tại Thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh, năm 2015 là năm quan trọng trong lịch sử quan hệ song phương giữa hai quốc gia. Suốt 20 năm qua cả hai dân tộc đã cùng nhau gặt hái nhiều thành tựu to lớn và đã xác lập quan hệ đối tác toàn diện. Một phần trong hoạt động kỷ niệm 20 năm phát triển mối quan hệ song phương là chuyến thăm Hoa Kỳ của các lãnh đạo cấp cao Việt Nam trong thời gian tới. Bà Rena Bitter tin tưởng rằng Hoa Kỳ và Việt Nam tiếp tục phát triển mối quan hệ hợp tác trên mọi lĩnh vực và thực sự lâu dài, đây cũng là mục tiêu mà hai nước đang cùng nỗ lực thực hiện./.
-----------------
