http://www.vietnamplus.vn/tich-cuc-chuan-bi-thiet-lap-quan-he-ngoai-giao-viet-namvatican/330798.vnp
-----------------
Tích cực chuẩn bị thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Vatican
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân gặp Thủ tướng Tòa thánh Vatican, Hồng y Pietro Parolin. (Ảnh: Hoàn Trần Long/Vietnam+) Ngày 1/7, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã gặp Thủ tướng Tòa thánh Vatican, Hồng y Pietro Parolin tại Rome, Italy. Hai bên đã bày tỏ vui mừng về sự phát triển tích cực trong quan hệ giữa Việt Nam và Vatican trong những năm qua, đặc biệt qua các chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao của Đảng, Nhà nước Việt Nam tới Vatican. Hai bên trân trọng nhắc lại huấn thị của Giáo hoàng Francis: Người Công giáo Việt Nam phải là người công dân tốt, người Công giáo Việt Nam phải là người yêu nước, người Công giáo Việt Nam phải đồng hành cùng dân tộc để xây dựng đất nước ấm no, hạnh phúc. Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao Thông điệp gần đây của Giáo hoàng Francis về bảo vệ môi trường và cho biết đã trao đổi với Chủ tịch Hội đồng Giám mục Việt Nam Phaolô Bùi Văn Đọc về việc này, sẽ phối hợp với Hội đồng Giám mục Việt Nam chọn những việc hữu ích, phù hợp để động viên nhân dân và đồng bào Công giáo tích cực tham gia bảo vệ môi trường. Bảo vệ môi trường sống cho mọi người, cho nhân loại vừa là chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước, đồng thời cũng là thông điệp của Giáo hoàng gửi tới người Công giáo trên toàn thế giới. Là tổ chức có vai trò đại diện và bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp, chính đáng của các tầng lớp nhân dân, trong đó có đồng bào Công giáo, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân khẳng định Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đánh giá cao sự đóng góp của hơn 6 triệu đồng bào Công giáo cho sự phát triển đất nước trong thời gian qua. Thủ tướng Tòa thánh Vatican Hồng y Pietro Parolin bày tỏ sự vui mừng và cảm ơn Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân và các cộng sự đã đến thăm; nhất trí đánh giá quan hệ giữa Việt Nam và Vatican trong thời gian ngắn đã có bước phát triển tích cực và đánh giá cao vai trò, vị trí của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trong việc tập hợp, lắng nghe tiếng nói, bảo vệ các quyền, lợi ích hợp pháp chính đáng của người dân, trong đó có người Công giáo. Ngài Thủ tướng cũng bày tỏ quan điểm của Tòa thánh về việc chính phủ và nhân dân các nước cần ngăn chặn các cuộc xung đột và bảo vệ hòa bình trên thế giới. Hai bên nhất trí cần tiếp tục duy trì các cuộc gặp gỡ thường xuyên giữa lãnh đạo Việt Nam và Tòa thánh Vatican, tích cực chuẩn bị các điều kiện cần thiết để tiến tới thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Tòa thánh Vatican và Chính phủ Việt Nam./.
-----------------
