http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-du-hoi-nghi-cap-cao-mekongnhat-ban-lan-thu-bay/330661.vnp
-----------------
Thủ tướng dự Hội nghị Cấp cao Mekong-Nhật Bản lần thứ bảy
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Ngày 2/7, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu đoàn Đại biểu cấp cao Việt Nam rời Hà Nội sang tham dự Hội nghị Cấp cao Mekong-Nhật Bản lần thứ bảy, từ ngày 2-4/7, tại Tokyo, theo lời mời của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. Tham gia đoàn có Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Nên; Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Bùi Quang Vinh; Bộ trưởng Bộ Công Thương Vũ Huy Hoàng; Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Đinh La Thăng. Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Cường; Thứ trưởng Bộ Tài chính Trương Chí Trung; Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Thảo; Trợ lý Thủ tướng Chính phủ Bùi Huy Hùng cũng tham gia Đoàn. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự Hội nghị Cấp cao Mekong-Nhật Bản lần thứ bảy nhằm góp phần thúc đẩy hợp tác Mekong-Nhật Bản giai đoạn tới theo hướng hỗ trợ mạnh mẽ hơn nữa cho phát triển kinh tế-xã hội của tiểu vùng Mekong nói chung và Việt Nam nói riêng. Việc tham dự Hội nghị của Thủ tướng khẳng định cam kết và vai trò của Việt Nam đối với hợp tác Mekong-Nhật Bản; củng cố quan hệ hợp tác hữu nghị với các nước tiểu vùng Mekong. Đồng thời, cũng nhằm tăng cường sự tin cậy chính trị, đưa quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng với Nhật Bản phát triển ngày càng toàn diện, hiệu quả./.
-----------------
