http://www.vietnamplus.vn/quy-hoach-xay-cong-vien-dia-chat-toan-cau-cao-nguyen-da-dong-van/440883.vnp
-----------------
Quy hoạch xây Công viên địa chất toàn cầu Cao nguyên đá Đồng Văn
-----------------
Những "bức tường" núi đá sừng sững bao bọc, nuôi sống con người. (Ảnh: Thanh Hà/TTXVN) Thủ tướng Chính phủ vừa phê duyệt Quy hoạch xây dựng Công viên địa chất toàn cầu Cao nguyên đá Đồng Văn, tỉnh Hà Giang, đến năm 2030. Công viên địa chất toàn cầu Cao nguyên đá Đồng Văn gồm 4 huyện: Đồng Văn, Mèo Vạc, Yên Minh và Quản Bạ của tỉnh Hà Giang, có quy mô diện tích tự nhiên khoảng 232.606 ha. Quy mô dân số hiện trạng khoảng 283.000 người (năm 2014), dự báo đến năm 2020 dân số khoảng 320.000 đến 325.000 người, đến năm 2030 dân số khoảng 370.000 đến 375.000 người. Về quy mô khách du lịch, hiện trạng khoảng 0,6 triệu lượt khách (năm 2014), dự báo đến năm 2020 đạt khoảng 0,7-0,8 triệu lượt khách/năm, đến năm 2030 khoảng 1-1,1 triệu lượt khách/năm. Về phân vùng phát triển không gian, định hướng và quản lý phát triển Công viên địa chất toàn cầu Cao nguyên đá Đồng Văn với các vùng: vùng bảo tồn di sản địa chất; vùng bảo tồn thiên nhiên và đa dạng sinh học; vùng phát triển bền vững tài nguyên thiên nhiên; vùng bảo vệ cảnh quan, danh lam thắng cảnh; vùng phát triển đô thị và các khu trung tâm du lịch; vùng nguyên liệu nông, lâm sản gắn với chế biến công nghệ cao; vùng phát triển mạng lưới điểm dân cư nông thôn; vùng phát triển dược liệu chất lượng cao. Trong đó, vùng bảo tồn di sản địa chất diện tích khoảng 35.840ha, khoanh định 139 Di sản địa chất hiện hữu (cấp quốc tế, quốc gia và địa phương) phân bổ tại các huyện Quản Bạ, Yên Minh, Đồng Văn và Mèo Vạc thành 30 cụm di sản. Vùng bảo vệ cảnh quan, danh lam thắng cảnh có tổng diện tích 2.564ha gồm khu vực bảo vệ cảnh quan Mã Pì Lèng; khu vực bảo vệ cảnh quan di tích Cột cờ Lũng Cú; khu vực xã: Cán Tỷ (huyện Quản Bạ), Thài Phìn Tủng (huyện Đồng Văn). Tại các khu vực trên, Quy hoạch nêu rõ: hạn chế xây dựng mới, tôn tạo các công trình văn hóa, lịch sử hiện có; nâng cấp, cải tạo hạ tầng các điểm dân cư nông thôn gắn với các hoạt động sản xuất, phát triển du lịch sinh thái, homestay, đảm bảo không gây ảnh hưởng tiêu cực tới cảnh quan môi trường tự nhiên. Về định hướng phát triển đô thị, sẽ phát triển các đô thị đóng vai trò trung tâm du lịch; đảm bảo liên kết, chia sẻ giữa các khu vực nội vùng và giữa vùng với khu vực bên ngoài; nâng cao chất lượng hạ tầng xã hội, kỹ thuật và dịch vụ đô thị, không gian công cộng, sinh hoạt văn hóa cộng đồng cho người dân và khách du lịch. Theo định hướng cũng sẽ tập trung phát triển các khu chức năng đáp ứng yêu cầu phát triển du lịch, dịch vụ thương mại; bảo tồn các giá trị di sản đặc trưng tại các đô thị; nâng cấp chất lượng hạ tầng và dịch vụ tại các làng truyền thống trong đô thị phục vụ du lịch cộng đồng. Các hoạt động xây dựng đảm bảo không ảnh hưởng tiêu cực tới cảnh quan thiên nhiên và môi trường tại các đô thị. Hệ thống các đô thị gồm: thị trấn Phó Bảng, thị trấn Đồng Văn (huyện Đồng Văn); thị trấn Mèo Vạc, thị trấn Xín Cái (huyện Mèo Vạc); thị trấn Tam Sơn, thị trấn Quyết Tiến (huyện Quản Bạ); đô thị (loại IV) Yên Minh, thị trấn Mậu Duệ (huyện Yên Minh); đảm bảo định hướng phát triển về quy mô, tính chất, chức năng theo yêu cầu phát triển. Quy hoạch chung xây dựng bốn đô thị-trung tâm du lịch gồm thị trấn Đồng Văn-Trung tâm du lịch văn hóa lịch sử; thị trấn Mèo Vạc-Trung tâm du lịch khoa học, mạo hiểm và thương mại cửa khẩu; đô thị Yên Minh-Trung tâm du lịch sinh thái, đô thị xanh; thị trấn Tam Sơn-Trung tâm du lịch, vui chơi giải trí./.
-----------------
