http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-viet-nammong-co-luon-duy-tri-hop-tac-phat-trien/330688.vnp
-----------------
Quốc hội Việt Nam-Mông Cổ luôn duy trì hợp tác, phát triển
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội, Ủy viên Trung ương Đảng, Thượng tướng Huỳnh Ngọc Sơn tại Mông Cổ. (Nguồn: Bộ Ngoại giao) Nhận lời mời của Quốc hội Mông Cổ, đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam, do Phó Chủ tịch Quốc hội, Ủy viên Trung ương Đảng, Thượng tướng Huỳnh Ngọc Sơn dẫn đầu thăm Mông Cổ, từ ngày 1-4/7 tới. Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn đã hội đàm với Phó Chủ tịch Quốc hội Mông Cổ M.Enkhbold; chào xã giao Chủ tịch Quốc hội Mông Cổ Z.Enkhbold; tiếp kiến Tổng Thư ký Hội đồng An ninh quốc gia Mông Cổ Ts.Enkhtuvshin, Bộ trưởng Quốc phòng Ts.Tsolmon và thăm một số cơ sở kinh tế, văn hóa, quốc phòng của Mông Cổ. Tại cuộc hội đàm và các cuộc tiếp xúc với lãnh đạo Mông Cổ, Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống với Mông Cổ lên một tầm cao mới vì lợi ích của nhân dân hai nước. Trong hơn 60 năm qua, quan hệ hợp tác giữa Việt Nam-Mông Cổ nói chung và quan hệ giữa Quốc hội hai nước nói riêng đã có bước phát triển tốt đẹp trên tất cả các lĩnh vực. Hai nước luôn có sự phối hợp chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế và khu vực như Liên hợp quốc, Diễn đàn khu vực Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ARF), Diễn đàn Hợp tác Á-Âu (ASEM), Liên minh Nghị viện thế giới (IPU), Diễn đàn Nghị viện châu Á-Thái Bình Dương (APPF)… Phó Chủ tịch Quốc hội Mông Cổ M.Enkhbold nhấn mạnh Mông Cổ mong muốn phát triển quan hệ hợp tác với Việt Nam trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, an ninh, quốc phòng; đề nghị Quốc hội hai nước quan tâm thúc đẩy tổ chức thành công kỳ họp thứ 16 của Ủy ban Liên chính phủ hai nước trong năm nay tại Mông Cổ; hỗ trợ doanh nghiệp hai bên tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực mà hai bên có thế mạnh (Mông Cổ xuất khẩu thịt đông lạnh và các sản phẩm từ thịt, lông, da… vào Việt Nam, nhập khẩu các sản phẩm nông nghiệp như gạo, rau quả, nông, lâm, thủy sản… từ Việt Nam). Hai bên nhất trí cho rằng hợp tác giữa quốc hội hai nước trong thời gian gần đây luôn được duy trì và phát triển, các thỏa thuận đạt được (Thỏa thuận hợp tác giữa quốc hội hai nước tháng 12/2010, Thỏa thuận hợp tác giữa Văn phòng Quốc hội hai nước giai đoạn 2015-2019 vào hồi tháng Ba năm nay) đã tạo khuôn khổ pháp lý đưa quan hệ hợp tác nghị viện song phương đi vào chiều sâu và ngày càng hiệu quả. Phó Chủ tịch Quốc hội M.Enkhbold đã đề nghị quốc hội hai bên duy trì trao đổi đoàn cấp cao và các cấp, tăng cường hợp tác, trao đổi kinh nghiệm trong các hoạt động đa phương và diễn đàn quốc tế; bày tỏ cảm ơn Quốc hội Mông Cổ đã ủng hộ và cử đoàn cấp cao sang dự IPU-132 tại Hà Nội vừa qua. Lãnh đạo Quốc hội Mông Cổ hoan nghênh và đánh giá cao chuyến thăm Mông Cổ của đoàn Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn; cho rằng sau chuyến thăm Việt Nam năm 2013 của Tổng thống Mông Cổ, chuyến thăm Mông Cổ lần này của Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã góp phần quan trọng vào việc tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai nước nói chung và cơ quan lập pháp hai nước nói riêng. Phía Mông Cổ đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam gần đây, đặc biệt việc tổ chức thành công tốt đẹp Hội nghị IPU-132 vừa qua tại Hà Nội đã góp phần tăng cường vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế. Chủ tịch Quốc hội Mông Cổ Z.Enkhbold cho rằng trên cơ sở quan hệ hữu nghị và truyền thống tốt đẹp giữa hai nước, Mông Cổ mong muốn tiếp tục tăng cường quan hệ hợp tác với Việt Nam trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, an ninh, quốc phòng và trên các diễn đàn đa phương trong khu vực và quốc tế. Chủ tịch Quốc hội Moogn Cổ cũng bày tỏ mong muốn Việt Nam ủng hộ Mông Cổ tham gia Diễn đàn Hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC), phát triển quan hệ với các nước ASEAN, ủng hộ Mông Cổ ứng cử vào vị trí thành viên Hội đồng nhân quyền Liên hợp quốc (2016-2018) và Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (2023-2024). Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn đã mời Phó Chủ tịch Quốc hội Mông Cổ M.Enkhbold thăm Việt Nam vào thời gian phù hợp. Phó Chủ tịch Quốc hội Mông Cổ M.Enkhbold đã vui vẻ nhận lời./.
-----------------
