http://www.vietnamplus.vn/be-mac-dai-hoi-thi-dua-quyet-thang-toan-quan-lan-thu-ix/330664.vnp
-----------------
Bế mạc Đại hội Thi đua Quyết thắng toàn quân lần thứ IX
-----------------
Thượng tướng Ngô Xuân Lịch, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam phát biểu tại Đại hội. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Với tinh thần làm việc khẩn trương, trách nhiệm, chiều 1/7, tại Hà Nội, Đại hội Thi đua Quyết thắng toàn quân lần thứ IX đã hoàn thành nội dung chương trình đề ra, thành công tốt đẹp. Phát biểu bế mạc Đại hội, Thượng tướng Ngô Xuân Lịch, Bí thư Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam cho biết: Đại hội đã được nghe Báo cáo tổng kết công tác thi đua - khen thưởng và phong trào thi đua quyết thắng 5 năm qua; phương hướng, nhiệm vụ giai đoạn 2015-2020. Đặc biệt, đã có 16 báo cáo của đại diện các tập thể và cá nhân điển hình tiên tiến trình bày tại Đại hội. Các báo cáo thể hiện tính phong phú, sinh động trong tổng kết, đúc rút kinh nghiệm thực tiễn phong trào thi đua quyết thắng trong toàn quân. Từ phong trào thi đua quyết thắng đã xuất hiện nhiều tấm gương tập thể, cá nhân Anh hùng, Chiến sỹ thi đua, điển hình tiên tiến, những nhân tố mới trên các lĩnh vực công tác. Đó là kết quả của sự nỗ lực phấn đấu không ngừng, sự hy sinh thầm lặng, tinh thần tích cực, tự giác, chủ động, sáng tạo, hăng hái thi đua sôi nổi của cán bộ, chiến sỹ, quân nhân chuyên nghiệp, công nhân viên chức ở tất cả các cơ quan, đơn vị trong toàn quân. Đại hội đã tuyên dương 136 tập thể, 169 cá nhân điển hình tiên tiến trong phong trào thi đua quyết thắng 5 năm qua. Đây là những tấm gương tiêu biểu, xuất sắc, thể hiện ý chí tự lực, tự cường, tinh thần vượt khó, vươn lên trong huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, học tập, công tác, lao động sản xuất, nghiên cứu khoa học, góp phần xứng đáng vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; làm tỏa sáng phẩm chất “Bộ đội Cụ Hồ” trong thời đại mới. Với chủ đề “Đoàn kết, dân chủ, sáng tạo, quyết thắng,” phong trào thi đua quyết thắng giai đoạn 2015-2020 hứa hẹn những thành công mới, vững chắc, thiết thực, nhưng cũng không ít khó khăn, thách thức, đòi hỏi cấp ủy, chỉ huy các cấp tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo quán triệt, thực hiện tốt quan điểm, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về công tác thi đua - khen thưởng; phát huy vai trò đội ngũ cán bộ chủ trì, chủ chốt, Hội đồng Thi đua - Khen thưởng và cơ quan chính trị các cấp trong xây dựng, điều hành kế hoạch, chương trình hành động. Toàn quân chủ động, thường xuyên đổi mới phương thức tổ chức thi đua, tập trung vào thực hiện thắng lợi nhiệm vụ chính trị trung tâm, giải quyết dứt điểm khâu yếu, sẵn sàng chiến đấu, xây dựng chính quy, rèn luyện kỷ luật, đẩy mạnh việc học tập, làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh và Cuộc vận động “Phát huy truyền thống, cống hiến tài năng, xứng danh Bộ đội Cụ Hồ.” Đại hội kêu gọi toàn thể cán bộ, chiến sỹ, quân nhân chuyên nghiệp, công nhân viên chức, người lao động trong toàn quân tiếp tục phát huy bản chất truyền thống tốt đẹp “Bộ đội Cụ Hồ,” ra sức thi đua huấn luyện giỏi, sẵn sàng chiến đấu cao, học tập, rèn luyện, công tác tốt, góp phần xây dựng Quân đội nhân dân cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại; xứng đáng là lực lượng chính trị, lực lượng chiến đấu tuyệt đối trung thành, tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Trước đó, trong chiều 1/7, Đại hội Thi đua Quyết thắng toàn quân lần thứ IX đã nghe Trung tướng Nguyễn Trọng Nghĩa, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam đọc thư của Đại hội gửi cán bộ, chiến sỹ toàn quân; nghe các tập thể, cá nhân điển hình tiên tiến báo các thành tích thi đua trong 5 năm qua. Tại Đại hội, 63 tập thể đã vinh dự được nhận Cờ thi đua của Bộ Quốc phòng. Trong khuôn khổ của chương trình, tối 1/7, Dạ hội tuổi trẻ quân đội chào mừng thành công Đại hội Thi đua Quyết thắng toàn quân lần thứ IX đã diễn ra tại Bảo tàng Quân chủng Phòng không-Không quân./.
-----------------
