http://www.vietnamplus.vn/dien-chia-buon-ve-may-bay-van-tai-quan-su-indonesia-gap-nan/330668.vnp
-----------------
Điện chia buồn về máy bay vận tải quân sự Indonesia gặp nạn
-----------------
Binh sỹ Indonesia làm việc tại hiện trường vụ tai nạn. (Ảnh: THX/TTXVN) Được tin một máy bay vận tải quân sự C130 của Indonesia gặp nạn ngày 30/6 vừa qua tại thành phố Medan, tỉnh Bắc Sumatra, làm nhiều người thiệt mạng, ngày 1/7, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã gửi điện chia buồn đến Tổng thống Indonesia Joko Widodo. Cùng ngày, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng đã gửi điện chia buồn tới Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia Retno Marsudi. Hãng tin AFP dẫn thông báo của Cảnh sát Indonesia ngày 1/7 cho biết tổng số người thiệt mạng trong vụ tai nạn máy bay vận tải quân sự C-130 Hercules trưa 30/6 ở phía Bắc thành phố Medan, thuộc đảo Sumatra, miền Tây nước này, đã lên tới 141 người. Sỹ quan cảnh sát Agustinus Tarigan có mặt tại một bệnh viện của thành phố Medan xác nhận: "Chúng tôi đã nhận được 141 thi thể." Chiếc máy bay C-130 Hercules chở 12 thành viên phi hành đoàn và 101 người khác đã bị rơi xuống một khu dân cư và phát nổ ngay sau khi cất cánh ở thành phố Medan./.
-----------------
