http://www.vietnamplus.vn/airbus-mong-muon-hop-tac-trong-linh-vuc-may-bay-quan-su/330667.vnp
-----------------
Airbus mong muốn hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực máy bay quân sự
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp ông Thomas Enders, Tổng Giám đốc Tập đoàn Airbus. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 1/7, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Tổng Giám đốc Tập đoàn Airbus Thomas Enders đang có chuyến làm việc tại Việt Nam và dự Lễ tiếp nhận máy bay thế hệ mới A350-900 XWB do Airbus sản xuất của Hãng Hàng không Quốc gia Việt Nam (Vietnam Airlines). Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao hợp tác giữa Tập đoàn Airbus với Vietnam Airlines và các hãng hàng không khác của Việt Nam. Thủ tướng cho rằng, kết quả hợp tác thời gian qua là tích cực và triển vọng mở rộng hợp tác giữa hai bên còn lớn. Thủ tướng đề nghị hai bên cần nghiêm túc thực hiện các cam kết hợp đồng trong việc bàn giao đúng kế hoạch và tiến độ các dòng máy bay dân dụng cho các hãng hàng không của Việt Nam, trong đó có hợp đồng 10 máy bay thân rộng, hiện đại A350-900 XWB, đến năm 2019 giữa Airbus và Vietnam Airlines nhằm phát triển và hiện đại hóa đội bay của các hãng hàng không Việt Nam. Ngoài ra, hai bên cần xây dựng chiến lược hợp tác lâu dài. Theo đó, Airbus tiếp tục hỗ trợ Việt Nam đào tạo nguồn nhân lực; phát triển cơ sở hậu cần kỹ thuật, trong đó có các cơ sở bảo dưỡng, sửa chữa và tiến tới là các cơ sở sản xuất một số linh kiện máy bay tại Việt Nam. Ngoài ra, phía Việt Nam cũng sẵn sàng thảo luận và xúc tiến việc hợp tác với Airbus trong các lĩnh vực không gian, kỹ thuật quân sự, trong đó có các dòng máy bay vận tải và thiết bị phục vụ quốc phòng. Tại buổi tiếp, Tổng Giám đốc Tập đoàn Airbus Thomas Enders khẳng định Airbus coi trọng thị trường cũng như sự hợp tác chiến lược, lâu dài với Việt Nam; cam kết hỗ trợ các hãng hàng không Việt Nam phát triển đội bay hiện đại cũng như hỗ trợ hậu cần kỹ thuật, nhân lực để khai thác thành công các dòng máy bay Airbus tại Việt Nam. Đối với dòng máy bay Airbus A350-900 XWB, ông Thomas Enders cho biết Việt Nam là khách hàng đầu tiên ở châu Á và thứ hai trên thế giới mua và khai thác loại máy bay thân rộng hiện đại này, giúp nâng cao năng lực cạnh tranh toàn cầu của Vietnam Airlines. Airbus cam kết sẽ hỗ trợ tối đa về nhân lực, kỹ thuật để Vietnam Airlines khai thác hiệu quả và thành công loại máy bay này và đảm bảo tiến độ bàn giao máy bay cho Vietnam Airlines theo hợp đồng đã ký kết. Ngoài hợp tác trong lĩnh vực máy bay dân dụng, ông Thomas Enders cho biết Airbus mong muốn và sẵn sàng hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực máy bay quân sự, hợp tác trong lĩnh vực không gian vũ trụ. Airbus cũng sẵn sàng hỗ trợ và hợp tác lâu dài với Việt Nam để xây dựng và vận hành các cơ sở bảo dưỡng, sửa chữa máy bay hàng đầu tại khu vực và từng bước tiến tới việc xem xét xây dựng các cơ sở chế tạo linh kiện máy bay tại Việt Nam trong tương lai./.
-----------------
