http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-tiep-cac-truong-co-quan-dai-dien-o-nuoc-ngoai/330629.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội tiếp các Trưởng cơ quan đại diện ở nước ngoài
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp các Đại sứ, Trưởng đại diện các cơ quan ngoại giao Việt Nam tại nước ngoài nhiệm kỳ 2015-2018. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 1/7, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng gặp mặt thân mật các Đại sứ, Trưởng cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài mới được bổ nhiệm nhiệm kỳ 2015-2018 trước khi lên đường nhận nhiệm vụ. Thay mặt Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng chúc mừng các Đại sứ, Trưởng cơ quan đại diện Việt Nam mới được bổ nhiệm; đánh giá cao hiệu quả công tác của ngành ngoại giao thời gian qua. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho rằng mặc dù trong bối cảnh quốc tế đang có nhiều diễn biến phức tạp, trong đó có nhiều cơ hội và thách thức đối với công tác đối ngoại nhưng ngành ngoại giao vẫn đạt được những kết quả nổi bật trên cả lĩnh vực ngoại giao Nhà nước, ngoại giao nghị viện và ngoại giao nhân dân. Các quan hệ song phương, đa phương, chiến lược, đặc thù tiếp tục phát triển và ngày đi vào thực chất, góp phần nâng cao vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế. Việc tổ chức thành công Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 vừa qua với hàng trăm đoàn đại biểu nghị viện toàn cầu đến tham dự là một thành tích nổi bật của ngành ngoại giao năm 2015, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh. Trên tinh thần đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mong muốn các nhà ngoại giao cần tranh thủ các cơ hội hợp tác có lợi cho cả đôi bên trên tất cả các lĩnh vực, khắc phục khó khăn, tồn tại đóng góp tích cực cho sự phát triển của đất nước. Phân tích thế và lực của đất nước trong giai đoạn mới, căn dặn các Đại sứ, Trưởng cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài trước giờ lên đường nhận nhiệm vụ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị các nhà ngoại giao quán triệt tốt quan điểm, đường lối đối ngoại của Đảng; nỗ lực thúc đẩy hợp tác toàn diện với các nước cả về ngoại giao Nhà nước, nghị viện và ngoại giao nhân dân; nỗ lực thúc đẩy quan hệ hợp tác trên tất cả các lĩnh vực chính trị, quốc phòng, an ninh, kinh tế, văn hóa, khoa học, giáo dục giữa Việt Nam và các quốc gia trên thế giới. Các cơ quan ngoại giao ở nước ngoài cần đẩy mạnh hơn nữa việc tuyên truyền, giới thiệu làm cho thế giới hiểu sâu sắc về truyền thống văn hóa, lịch sử hào hùng của đất nước và con người Việt Nam. Đặc biệt, Chủ tịch Quốc hội đề nghị các Đại sứ, Trưởng cơ quan đại diện ngoại giao chú trọng việc tranh thủ sự ủng hộ, nguồn lực của bạn bè quốc tế, đóng góp vào công cuộc xây dựng, gìn giữ và bảo vệ độc lập, chủ quyền Tổ quốc. Bên cạnh đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng đề các cơ quan đại diện ngoại giao cần quan tâm tới kiều bào, chăm lo bảo hộ công dân Việt Nam sinh sống, lao động học tập tại quốc gia sở tại. Chủ tịch Quốc hội lưu ý các Đại sứ, Trưởng cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài cần chú trọng, kết nối và phát triển quan hệ ngoại giao nghị viện; tuyên truyền, phổ biến Hiến pháp 2013 với hệ thống pháp luật được sửa đổi thông thoáng, tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài vào Việt Nam; thúc đẩy quan hệ đối ngoại của lãnh đạo Quốc hội và các hoạt động phối hợp giữa các nhóm nghị sỹ, các cơ quan của Quốc hội với nghị viện các quốc gia trên thế giới. Tại buổi tiếp, các Đại sứ, Trưởng cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài trân trọng cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã dành thời gian tiếp và khẳng định sẽ nắm bắt tốt tình hình trong nước; nỗ lực hết mình để thúc đẩy quan hệ ngoại giao, hợp tác nghị viện giữa Việt Nam với các nước; làm tốt công tác ngoại giao phục vụ kinh tế, chính trị, ngoại giao, văn hóa, cũng như tranh thủ tối đa sự ủng hộ, hỗ trợ của các nước cho công cuộc xây dựng và phát triển đất nước./.
-----------------
