http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-quan-doi-phai-nghiem-tuc-chap-hanh-lanh-dao-cua-dang/330615.vnp
-----------------
Thủ tướng: Quân đội phải nghiêm túc chấp hành lãnh đạo của Đảng
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại đại hội. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Ngày 1/7, tại Thủ đô Hà Nội, Quân ủy Trung ương-Bộ Quốc phòng đã tổ chức Đại hội Thi đua Quyết thắng toàn quân lần thứ IX. Ngoài mục tiêu đánh giá kết quả đạt được, định hướng công tác thi đua, khen thưởng và phong trào thi đua quyết thắng thời gian tiếp theo, đại hội còn là dịp để biểu dương, khen thưởng động viên và nhân rộng những điển hình tiên tiến, có thành tích xuất sắc toàn quân giai đoạn 5 năm (2010-2015). Đến dự đại hội có nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu; Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Hội đồng Thi đua-Khen thưởng Trung ương. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh gửi lẵng hoa chúc mừng đại hội. Tham dự đại hội còn có các vị lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; Thủ trưởng Bộ Quốc phòng qua các thời kỳ; các Bà mẹ Việt Nam Anh hùng, Anh hùng Lực lượng vũ trang, Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới. Đại hội Thi đua toàn quân lần này hội tụ 305 đại biểu ưu tú đại diện cho những tập thể và cá nhân điển hình, tiêu biểu, xuất sắc trên các lĩnh vực, các lực lượng, các quân binh chủng, các cơ quan, đơn vị của toàn quân trong phong trào thi đua quyết thắng 5 năm qua. Hiệu quả phong trào thi đua quyết thắng toàn quân Khai mạc đại hội, Thượng tướng Ngô Xuân Lịch, Bí thư Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam nêu rõ Đại hội Thi đua quyết thắng toàn quân lần thứ IX là dịp để tổng kết lại phong trào thi đua yêu nước trong quân đội, rút ra những bài học kinh nghiệm về lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức thi đua; biểu dương những thành tích, chiến công, các nhân tố mới đã hình thành và đang phát triển trong phong trào thi đua quyết thắng 5 năm qua. Đại hội cũng là dịp trao đổi kinh nghiệm, học hỏi lẫn nhau, nêu gương học tập các điển hình tiên tiến, làm cho phong trào học tập gương người tốt, việc tốt trở thành phong trào tự giác, thường xuyên của cán bộ, chiến sỹ, công nhân viên quốc phòng; qua đó củng cố và tăng cường mối quan hệ gắn bó, đoàn kết hiệp đồng, lập công tập thể giữa các đơn vị trong toàn quân. Theo báo cáo, 5 năm qua, phong trào thi đua quyết thắng trong quân đội ngày càng phát triển sâu rộng, vững chắc, bám sát nhiệm vụ chính trị của từng cơ quan, đơn vị và toàn quân. Phong trào đã được cụ thể hóa thành nội dung, chỉ tiêu thi đua cụ thể, gắn với đẩy mạnh học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh và thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) “Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay.” Đặc biệt, từ năm 2014 đến nay, phong trào thi đua quyết thắng trong toàn quân được triển khai gắn với Cuộc vận động “Phát huy truyền thống, cống hiến tài năng, xứng danh Bộ đội Cụ Hồ;” lồng ghép, triển khai có hiệu quả phong trào thi đua “Quân đội chung sức xây dựng nông thôn mới.” 5 năm qua, phong trào luôn là động lực, tạo sức mạnh thúc đẩy toàn quân hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, bảo vệ vững chắc chủ quyền biển đảo, biên giới thiêng liêng của Tổ quốc; tham gia phòng, chống khắc phục hậu quả thiên tai, tìm kiếm, cứu hộ, cứu nạn. Phong trào đã đẩy mạnh toàn quân nâng cao năng xuất, chất lượng, hiệu quả sản xuất quốc phòng; xây dựng môi trường văn hóa quân sự lành mạnh; bảo đảm tốt công tác kỹ thuật, hậu cần, tài chính và đời sống vật chất, văn hóa tinh thần cho bộ đội…hoàn thành thắng lợi mọi nhiệm vụ được giao. 5 năm qua, đã có 51 tập thể, cá nhân trong toàn quân được Đảng, Nhà nước phong tặng danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân, Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới; 5.800 tập thể, cá nhân được tặng thưởng huân, huy chương các loại… Đại hội xác định phương hướng, mục tiêu công tác thi đua, khen thưởng và phong trào thi đua quyết thắng trong quân đội giai đoạn 2015-2020 là tập trung thực hiện tốt các giải pháp: Tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo của cấp ủy Đảng, phát huy vai trò của đội ngũ cán bộ chủ trì đối với công tác thi đua khen thưởng. Nâng cao chất lượng tham mưu, hướng dẫn của cơ quan chính trị và thực hiện chức năng tư vấn của Hội đồng Thi đua-Khen thưởng. Toàn quân đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục, nâng cao nhận thức, trách nhiệm, xây dựng động cơ, quyết tâm thi đua đúng đắn cho cán bộ, chiến sỹ; tập trung đổi mới nội dung, hình thức, phương thức tiến hành công tác thi đua khen thưởng và phong trào thi đua quyết thắng, hướng vào thực hiện thắng lợi nhiệm vụ chính trị trung tâm, giải quyết dứt điểm khâu yếu, mặt yếu, tạo sự chuyển biến tiến bộ toàn diện, vững chắc mọi công tác. Toàn quân tập trung công tác huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu, xây dựng chính quy, chấp hành kỷ luật và cải cách hành chính quân sự; tăng cường cổ động gương người tốt, việc tốt; tích cực phát hiện, bồi dưỡng, nhận rộng điển hình tiên tiến… Nhân rộng các mô hình mới, cách làm hay, điển hình tiên tiến Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chụp ảnh chung với các đại biểu dự đại hội. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Vui mừng đến dự Đại hội Thi đua toàn quân, thay mặt Chính phủ và Hội đồng Thi đua-Khen thưởng Trung ương, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhiệt liệt chúc mừng các điển hình tiên tiến toàn quân; khẳng định, đây thật sự là những bông hoa tươi thắm, tiếp tục góp phần làm rạng rỡ truyền thống vẻ vang hơn 70 năm xây dựng, chiến đấu và trưởng thành của Quân đội Nhân dân Việt Nam Anh hùng. Phát biểu chỉ đạo đại hội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ công tác thi đua, khen thưởng có tầm quan trọng đặc biệt, góp phần thúc đẩy các phong trào cách mạng, viết nên những trang sử hào hùng của Đảng, dân tộc và quân đội. Đặc biệt, ngay từ những ngày đầu kháng chiến chống thực dân Pháp xâm lược, trong hoàn cảnh đất nước đứng trước vô cùng khó khăn, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã ra Lời kêu gọi thi đua ái quốc và tại Đại hội các chiến sỹ thi đua, cán bộ gương mẫu toàn quốc năm 1952, Bác Hồ đã nhấn mạnh: “Thi đua là yêu nước, yêu nước thì phải thi đua, những người thi đua là những người yêu nước nhất.” Từ đó, phong trào thi đua đã phát triển ngày càng mạnh mẽ trong toàn xã hội, các tầng lớp nhân dân, lực lượng vũ trang với nội dung, hình thức phong phú, sinh động, khơi dậy tinh thần yêu nước, lòng tự hào dân tộc và khát vọng cống hiến của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân, góp phần động viên sức người, sức của, phát huy sức mạnh to lớn của khối đại đoàn kết toàn dân tộc, hoàn thành thắng lợi sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây và cũng như trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ngày nay. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Quân đội Nhân dân Việt Nam là lực lượng chính trị, đội quân chiến đấu tuyệt đối trung thành, tin cậy của Đảng, Nhà nước và Nhân dân. Quân đội luôn gắn bó máu thịt với nhân dân, vì nhân dân mà quên mình phục vụ, chiến đấu; luôn kiên định vững vàng, vượt qua mọi khó khăn, hiểm nguy, thách thức, xây dựng tiềm lực quốc phòng ngày càng vững mạnh; sẵn sàng chiến đấu, bảo vệ vững chắc độc lập chủ quyền lãnh thổ thiêng liêng của Tổ quốc; cần cù, sáng tạo trong lao động sản xuất, nghiên cứu khoa học, góp phần thiết thực, quan trọng trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng lưu ý, tình hình thế giới và khu vực diễn biến nhanh chóng, phức tạp và rất khó lường. Đất nước có thời cơ thuận lợi, nhưng cũng phải đối mặt với không ít khó khăn, thách thức. Sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa đang đặt ra những yêu cầu mới, nhiệm vụ to lớn và rất nặng nề. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn, kế thừa và phát huy truyền thống vẻ vang của Quân đội Việt Nam Anh hùng, Quân đội phải tuyệt đối trung thành với Tổ quốc, với dân tộc, với Hiến pháp của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; nghiêm túc chấp hành sự lãnh đạo của Đảng, quản lý của Nhà nước, đoàn kết một lòng xây dựng quân đội ngày càng vững mạnh về mọi mặt; kiên quyết bảo vệ độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc; bảo vệ cuộc sống bình yên của nhân dân; bảo vệ Đảng, Nhà nước và chế độ. Toàn quân phải phải kiên trì phấn đấu góp phần thiết thực gìn giữ môi trường hòa bình, ổn định, hợp tác hữu nghị để tạo môi trường và điều kiện thuận lợi cho xây dựng, phát triển đất nước Việt Nam dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh; chủ động hội nhập quốc tế, là bạn, đối tác tin cậy của các quốc gia, dân tộc; nỗ lực, phấn đấu để tiến kịp thời đại vì hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu mỗi cán bộ, chiến sỹ, quân nhân chuyên nghiệp, công nhân viên quốc phòng trong toàn quân phải tiếp tục thấm nhuần tư tưởng thi đua ái quốc của Chủ tịch Hồ Chí Minh kính yêu; quán triệt quan điểm, chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước và cụ thể hóa phương hướng, mục tiêu Đại hội Thi đua Quyết thắng toàn quân, của Đại hội Thi đua yêu nước toàn quốc lần thứ IX thành các phong trào thi đua, những nhiệm vụ, chương trình hành động cụ thể của từng đơn vị; gia sức phát huy ưu điểm, thành tích, kết quả đạt được, khắc phục những hạn chế, yếu kém, thực hiện tốt hơn nữa phong trào thi đua quyết thắng trong toàn quân. Toàn quân phải tập trung hoàn thành xuất sắc chức năng đội quân chiến đấu, đội quân công tác, đội quân lao động sản xuất; tập trung xây dựng Quân đội Nhân dân Việt Nam cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, đồng thời đi thẳng, đi nhanh vào hiện đại ở những lĩnh vực, đơn vị cần thiết; nâng cao chất lượng tổng hợp và sức mạnh chiến đấu của quân đội, đóng góp thực hiện vào nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới. ​Cùng với đó, thi đua xây dựng các tổ chức Đảng trong sạch vững mạnh và cơ quan, đơn vị vững mạnh toàn diện; làm tốt công tác tuyên truyền, giáo dục truyền thống vẻ vang của Quân đội Nhân dân Việt Nam Anh hùng để cán bộ, chiến sỹ sống có lý tưởng, thương yêu đồng chí, đồng bào, quyết tâm và trách nhiệm cao, không sợ hy sinh, gian khổ, phấn đấu hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao. Mỗi cán bộ, chiến sỹ cần nêu cao cảnh giác cách mạng, không ngừng thi đua huấn luyện giỏi, sẵn sàng chiến đấu cao, phấn đấu làm chủ công nghệ, vũ khí trang bị hiện đại; bảo đảm an toàn tiết kiệm; kết hợp tốt giữa nhiệm vụ bảo đảm quốc phòng an ninh với phát triển kinh tế-xã hội; phát huy sáng tạo, xây dựng, phát hiện và nhân rộng nhiều mô hình mới, cách làm hay, điển hình tiên tiến. "Phát huy truyền thống tốt đẹp của 'Bộ đội Cụ Hồ,' cán bộ, chiến sỹ quân đội dù ở bất cứ điều kiện, hoàn cảnh nào đều phải thể hiện tính cách mạng, xung kích, kỷ luật, trung thực, chống tiêu cực, tham nhũng, chống bệnh thành tích, hình thức và càng trong khó khăn, gian khổ thì càng phải thi đua đổi mới, sáng tạo," Thủ tướng nhấn mạnh. Thủ tướng tin tưởng rằng, sau đại hội này, với khí thế mới, tinh thần mới, quyết tâm mới, phong trào thi đua quyết thắng toàn quân thực sự là động lực ngày càng to lớn cổ vũ cán bộ, chiến sỹ, công nhân viên quốc phòng trong toàn quân nỗ lực phấn đấu vươn lên, lập nhiều thành tích xuất sắc, đóng góp xứng đáng hơn nữa cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Đại hội sẽ làm việc đến hết ngày 1/7./.
-----------------
