http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-thi-kim-ngan-gap-chu-tich-hoi-secviet/440879.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân gặp Chủ tịch Hội Séc-Việt
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp ông Marcel Winter, Chủ tịch Hội hữu nghị Séc-Việt Nam. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Cộng hòa Séc, ngày 12/4, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã gặp Chủ tịch Hội Séc​-Việt, ông Marcel Winter. Tại cuộc gặp, Chủ tịch Quốc hội bày tỏ vui mừng gặp Chủ tịch và các lãnh đạo Hội Séc​-Việt nhân chuyến thăm chính thức Cộng hòa Séc, đồng thời nhấn mạnh Việt Nam và Cộng hòa Séc có mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác tốt đẹp. Việt Nam luôn ghi nhớ và biết ơn sâu sắc sự giúp đỡ to lớn, hiệu quả của các bạn Séc đối với công cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc trước đây và xây dựng phát triển đất nước hiện nay. Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao Hội Séc​-Việt thời gian qua đã hoạt động nhiệt tình, góp phần vun đắp tình hữu nghị và hợp tác giữa hai nước, bày tỏ sự cảm ơn chân thành Hội Séc-Việt đã đóng góp cho sự phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam​-Séc, trong đó có những hoạt động hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam ngày càng hòa nhập vào xã hội và tuân thủ pháp luật sở tại. Chủ tịch Quốc hội bày tỏ vui mừng chứng kiến quan hệ Việt Nam​-Séc không ngừng được các thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước dày công vun đắp, đã và đang phát triển tích cực. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, trong 67 năm qua, mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước không ngừng được củng cố và phát triển. Đóng góp vào những kết quả hợp tác tốt đẹp đó có vai trò quan trọng của Hội Séc​-Việt. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mong Hội tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Đại sứ quán Việt Nam tại Séc để hoạt động thuận lợi và hiệu quả, mong Hội tiếp tục ủng hộ công cuộc xây dựng và phát triển của Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội bày tỏ tin tưởng, bằng những tình cảm gắn bó sâu đậm với Việt Nam và lòng nhiệt huyết của mình, những thành viên Hội Séc​-Việt sẽ tiếp tục ủng hộ, đóng góp tích cực cho sự phát triển quan hệ Việt Nam​-Séc. Chủ tịch Hội Séc​-Việt Marcel Winter bày tỏ vui mừng gặp Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tại thủ đô Prague, đồng thời chia sẻ về những hoạt động của Hội thời gian qua và những đóng góp của cá nhân đối với cộng đồng người Việt Nam tại Séc, cũng như những hoạt động góp phần thúc đẩy hợp tác đầu tư - thương mại song phương trong 20 năm qua. Chủ tịch Hội Séc-Việt cho biết, với tình cảm yêu mến Việt Nam, thời gian tới đang cố gắng kết nối để các sinh viên Việt Nam có thể sang học tập ở lĩnh vực kỹ thuật liên quan đến xử lý nước tại trường đại học uy tín, đưa lao động lành nghề trong ngành may mặc sang Séc…, nhằm thiết thực góp phần thúc đẩy hợp tác hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước./.
-----------------
