http://www.vietnamplus.vn/tang-hop-tac-quoc-te-bao-dam-quyen-con-nguoi-trong-chong-khung-bo/330499.vnp
-----------------
Tăng hợp tác quốc tế bảo đảm quyền con người trong chống khủng bố
-----------------
Đại sứ Nguyễn Trung Thành tại phiên khai mạc khóa họp lần thứ 29 Hội đồng Nhân quyền. (Ảnh: Tố Uyên/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Geneva (Thụy Sĩ), Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc ngày 30/6 đã tiến hành phiên thảo luận chuyên đề về ảnh hưởng của chủ nghĩa khủng bố đến việc thụ hưởng đầy đủ các quyền và tự do cơ bản của mọi người. Các diễn giả tại phiên thảo luận gồm có bà Flavia Pansieri, Phó Cao ủy Liên hợp quốc về Nhân quyền, ông Ben Emmerson, Báo cáo viên đặc biệt về thúc đẩy và bảo vệ quyền con người trong chống khủng bố, đại diện của Trung tâm Chống khủng bố của Liên hợp quốc và Cơ quan Phòng chống Ma túy và Tội phạm của Liên hợp quốc. Tham gia tích cực vào phiên thảo luận, Đại sứ Nguyễn Trung Thành, Trưởng Phái đoàn thường trực Việt Nam tại Geneva đã khẳng định lại lập trường của Việt Nam lên án mọi hành động khủng bố và bạo lực đối với những người dân vô tội. Trưởng đoàn Việt Nam đã nhấn mạnh mọi hoạt động khủng bố cần phải bị trừng trị, công lý phải được đề cao để bảo đảm an ninh quốc gia, trật tự công cộng cũng như an toàn, toàn vẹn thân thể và phẩm giá của mọi cá nhân. Đồng thời, luật pháp và các biện pháp chống khủng bố, trong đó có các hình thức tăng cường giám sát an ninh, kiểm soát nhập cảnh, thu nhập thông tin... cần phải được thực hiện theo cách toàn diện và cân bằng để bảo đảm cho các quyền con người và quyền tự do cơ bản của mọi công dân ở tất cả các nước. Tại phiên thảo luận, các diễn giả và các nước tập trung trình bày các tác động trực tiếp, nhiều chiều của khủng bố tới việc thụ hưởng đầy đủ các quyền con người, đặc biệt là quyền sống, quyền được tự do và an toàn cá nhân; phân tích các biện pháp lập pháp, hành pháp và tư pháp thường được các nước sử dụng hiện nay nhằm tăng cường phòng ngừa và chống khủng bố đồng thời giới thiệu các thực tiễn tốt trong việc bảo đảm cân bằng, giảm thiểu tác động của các biện pháp chống khủng bố đến quyền tự do, riêng tư và các quyền cơ bản khác phù hợp với luật pháp quốc tế và quốc gia về nhân quyền. Hơn 50 nước đã tham gia đối thoại, chia sẻ những kinh nghiệm tốt trong việc chống lại việc kích động bạo lực, đe dọa hoặc tấn công khủng bố và chống tài trợ cho khủng bố, cũng như các biện pháp phòng ngừa và xử lý các thủ phạm khủng bố. Theo quy định của các Công ước, Nghị định thư và nhiều Nghị quyết liên quan của Liên hợp quốc, các quốc gia có nghĩa vụ hợp tác và thực hiện mọi biện pháp cần thiết để lãnh thổ quốc gia mình không trở thành nơi ẩn náu cho những kẻ kích động, lên kế hoạch, tài trợ hoặc thực hiện các hoạt động khủng bố. Để thực hiện nghĩa vụ thành viên của các Công ước quốc tế về nhân quyền cũng như 13 (trong tổng số 19) Công ước và Nghị định thư quốc tế về chống khủng bố, Việt Nam đã và đang tích cực triển khai nhiều biện pháp lập pháp và hành pháp, trong đó Luật về phòng, chống khủng bố năm 2013 đã hình thành khung pháp lý toàn diện trong lĩnh vực này. Việt Nam cam kết tiếp tục hợp tác tích cực và xây dựng với các nước, các tổ chức quốc tế trong việc thực hiện đồng thời hai mục tiêu chống khủng bố và đảm bảo hơn nữa quyền con người trong quá trình chống khủng bố./.
-----------------
