http://www.vietnamplus.vn/hoa-kyviet-nam-tang-cuong-hop-tac-bao-ve-dong-vat-hoang-da/330479.vnp
-----------------
Hoa Kỳ-Việt Nam tăng cường hợp tác bảo vệ động vật hoang dã
-----------------
Ảnh minh họa. (Ảnh: Hùng Võ/Vietnam+) Chiều 30/6, tại Hà Nội , Bộ trưởng Nội vụ Hoa Kỳ Sally Jewell đã gặp gỡ báo chí nhân chuyến thăm làm việc tại Việt Nam từ ngày 29/6-1/7. Bộ trưởng cho biết, chuyến thăm làm việc tại Việt Nam nhằm thảo luận về cách thức Hoa Kỳ và Việt Nam có thể làm việc cùng nhau để chống lại việc buôn bán động vật hoang dã bất hợp pháp đang ngày càng gia tăng trên thế giới; trong đó có voi, tê giác, rùa biển, hổ, tê tê-những loài đang bị đe dọa gây ra tình trạng tuyệt chủng. Đánh giá về sự cần thiết trong đẩy mạnh thực thi pháp luật và thúc đẩy hợp tác quốc tế để chia sẻ kinh nghiệm trong công tác này, bà Sally Jewell nhấn mạnh đến công tác tuyên truyền, nâng cao nhận thức của người dân ở các quốc gia. Chia sẻ về công tác này, Bộ trưởng Nội vụ Hoa Kỳ cho biết, mới đây Hoa Kỳ đã tiêu hủy 1 tấn ngà voi tại quảng trường Thời Đại ở New York; tổ chức những sự kiện có sự tham gia của những ngôi sao điện ảnh, kêu gọi người dân đấu tranh với nạn buôn lậu động vật hoang dã... Nhấn mạnh về vai trò của hai nước trong việc góp phần chấm dứt buôn bán bất hợp pháp động vật hoang dã, bà Sally Jewell nhận xét, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã ban hành Chỉ thị về phòng chống buôn bán động vật hoang dã. Trong các cuộc làm việc với Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam, các Bộ trưởng đã thể hiện sự ủng hộ mạnh mẽ trong việc thực thi những giải pháp phòng chống buôn lậu động vật hoang dã. Còn tại Hoa Kỳ, Tổng thống Obama đã ban hành Mệnh lệnh đã được Chính phủ thông qua về Chống buôn bán động vật hoang dã. Một nhóm làm việc liên ngành tại Hoa Kỳ cũng đã phát triển một Chiến lược Quốc gia chống buôn bán động vật hoang dã... Bà Sally Jewell nhận định, Việt Nam đã chứng tỏ thành công trong lĩnh vực thực thi pháp luật như yêu cầu người dân đội mũ bảo hiểm khi đi xe máy. Do đó, Việt Nam có khả năng thể hiện vai trò lãnh đạo trong nỗ lực này. Trong thời gian ở Việt Nam, bà Sally Jewell thăm Vườn Quốc gia Cúc Phương, tham quan Trung tâm nghiên cứu động vật linh trưởng có nguy cơ tuyệt chủng, Chương trình bảo tồn tê tê và Trung tâm bảo tồn rùa./.
-----------------
