http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-keo-dai-thoi-gian-giu-chuc-vu-voi-hai-thu-truong/330466.vnp
-----------------
Thủ tướng kéo dài thời gian giữ chức vụ với hai Thứ trưởng
-----------------
Ông Trương Chí Trung, Thứ trưởng Bộ Tài chính (bên phải) và Trưởng đại diện Văn phòng JICA Việt Nam tại một lễ ký Hiệp định giữa hai bên. (Ảnh: Trọng Đạt/TTXVN) Ban Cán sự đảng Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đồng ý kéo dài thời gian giữ chức vụ Thứ trưởng đối với hai Thứ trưởng Bộ Tài chính và Bộ Tư pháp. Cụ thể, Ban Cán sự đảng Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đồng ý kéo dài thời gian giữ chức vụ Thứ trưởng Bộ Tài chính đối với ông Trương Chí Trung, sinh ngày 23/5/1956 và kéo dài thời gian giữ chức vụ Thứ trưởng Bộ Tư pháp đối với ông Đinh Trung Tụng, sinh ngày 8/10/1956 đến thời điểm đủ tuổi nghỉ hưu theo quy định. Thủ tướng Chính phủ cũng quyết định bổ nhiệm bà Nguyễn Thị Thanh Hòa, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam kiêm giữ chức Ủy viên Hội đồng quản trị Ngân hàng Chính sách xã hội thay bà Nguyễn Thị Kim Thúy./.
-----------------
