http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-dua-quan-he-viet-namcuba-di-vao-chieu-sau/330460.vnp
-----------------
Chủ tịch nước: Đưa quan hệ Việt Nam-Cuba đi vào chiều sâu
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp ông Alejandro Castro, Đặc phái viên của Chủ tịch Cuba Raul Castro. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 30/6, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp ông Alejandro Castro Espin, Thư ký Thường trực Ủy ban An ninh-Quốc phòng Cuba, Đặc Phái viên của Chủ tịch Raul Castro và đoàn đại biểu Cuba đang ở thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã chuyển lời chào thân thiết và lời chúc sức khỏe tới Chủ tịch Raul Castro, Lãnh tụ Fidel Castro Ruz và các lãnh đạo khác của Cuba; nhiệt liệt chúc mừng nhân dân Cuba anh em về những thành tựu to lớn đạt được thời gian qua trong quá trình “Cập nhật hóa mô hình kinh tế” và trên mặt trận đối ngoại, tạo tiền đề quan trọng cho sự phát triển đất nước trong thời gian tới, đồng thời tiếp tục nâng cao vị thế của Cuba ở khu vực và trên thế giới. Chủ tịch nước nhấn mạnh đó là những thành quả to lớn của nhân dân Cuba đạt được trong cuộc đấu tranh vì độc lập, chủ quyền và quyền tự quyết dân tộc, cũng như công cuộc xây dựng một nước Cuba Xã hội Chủ nghĩa. Về quan hệ hai nước, Chủ tịch nước bày tỏ vui mừng chứng kiến mối quan hệ truyền thống đặc biệt Việt Nam-Cuba tiếp tục được củng cố và phát triển trên tất cả các lĩnh vực; đặc biệt, năm nay hai nước kỷ niệm 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (2/12/1960-2/12/2015), là dịp để nhân dân và nhất là thế hệ trẻ hai nước tăng cường hiểu biết về mối quan hệ đã được Chủ tịch Hồ Chí Minh, Lãnh tụ Phi-đen cùng nhiều thế hệ Lãnh đạo và nhân dân hai nước dầy công vun đắp. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam mong muốn và quyết tâm cùng với Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba anh em tiếp tục nỗ lực đưa mối quan hệ đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước ngày càng đi vào chiều sâu thiết thực, nhất là trên các lĩnh vực kinh tế-thương mại, đầu tư, khoa học-công nghệ, văn hóa, giáo dục-đào tạo, cũng như tại các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương. Chủ tịch nước hoan nghênh và đánh giá cao kết quả các cuộc làm việc của Đoàn Ủy ban An ninh-Quốc phòng Cuba với lãnh đạo các Bộ, ngành Việt Nam trong chuyến thăm lần này. Thư ký Thường trực Ủy ban An ninh-Quốc phòng Cuba Alejandro Castro Espin chuyển tới Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và các lãnh đạo Đảng, Nhà nước khác của Việt Nam lời chào của Chủ tịch Raul Castro và Lãnh tụ Fidel Castro, cũng như lời mời Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sớm thăm chính thức Cuba để lãnh đạo cấp cao hai nước trao đổi, các biện pháp cụ thể nhằm tiếp tục tăng cường hiệu quả của mối quan hệ song phương trong thời gian tới. Đặc Phái viên của Chủ tịch Cuba bày tỏ vui mừng được trở lại thăm Việt Nam, đánh giá cao những thành tựu trong công cuộc đổi mới của Việt Nam và đánh giá kinh nghiệm và các bài học quý báu của Việt Nam trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc là hết sức hữu ích đối với Cách mạng Cuba. Ông Alejandro Castro Espin khẳng định kết quả chuyến thăm Việt Nam lần này của Đoàn thể hiện Cuba quyết tâm tiếp tục làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện và hoàn toàn tin cậy lẫn nhau giữa Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước. Trong thời gian thăm Việt Nam từ ngày 28/6-3/7/2015, Đoàn Ủy ban An ninh-Quốc phòng Cuba đã gặp làm việc với đại diện lãnh đạo Bộ Ngoại giao, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Ban Tuyên giáo Trung ương, Ban Cơ yếu Chính phủ; viếng Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và thăm khu di tích Phủ Chủ tịch; thăm một số cơ sở kinh tế-xã hội, văn hóa-lịch sử ở Thủ đô Hà Nội và tỉnh Quảng Ninh./.
-----------------
