http://www.vietnamplus.vn/co-che-dac-thu-xay-dung-do-thi-hai-ben-duong-nhat-tannoi-bai/330457.vnp
-----------------
Cơ chế đặc thù xây dựng đô thị hai bên đường Nhật Tân-Nội Bài
-----------------
Cầu Nhật Tân bắc qua sông Hồng. (Ảnh: Huy Hùng/TTXVN) Chiều 30/6, Chính phủ tiếp tục phiên họp thường kỳ tháng 6 xem xét, hoàn thiện cơ chế chính sách để tổ chức thực hiện với một số chương trình, dự án đặc biệt, trong đó có cơ chế chế chính sách đặc thù đầu tư xây dựng đô thị hai bên đường Nhật Tân-Nội Bài. Tuyến đường Nhật Tân-Nội Bài có vị trí đặc biệt quan trọng, cùng với cầu Nhật Tân tạo nên kết nối giữa trung tâm Thủ đô Hà Nội và Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài. Việc đầu tư thực hiện theo quy hoạch hoàn thành sẽ tạo nên điểm nhấn cho không gian, kiến trúc khu vực cửa ngõ Thủ đô, tạo động lực thúc đẩy phát triển đô thị khu vực Bắc sông Hồng và góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội của Thủ đô. Theo tính toán của Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội, nhu cầu đầu tư hạ tầng khung và giải phóng mặt bằng đất sạch khoảng 33.000 tỷ đồng; trong đó kết cấu hạ tầng khung dự kiến là 22.000 tỷ đồng và giải phóng mặt bằng dự kiến là 10.800 tỷ đồng. Việc xây dựng cơ chế đặc thù đối với dự án này nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho việc đầu tư, huy động nguồn lực để đầu tư hệ thống hạ tầng kỹ thuật khung, giải phóng mặt bằng và thực hiện các dự án phát triển đô thị. Hà Nội kiến nghị Thủ tướng Chính phủ cho phép căn cứ quy hoạch xây dựng khu vực phát triển đô thị hai bên đường Nhật Tân-Nội Bài để phân chia khu vực phát triển đô thị hai bên đường khu vực này thành một số dự án để lựa chọn nhà đầu tư. Hà Nội đề xuất với Chính phủ được chủ động áp dụng các hình thức lựa chọn nhà đầu tư phù hợp đối với từng dự án cụ thể, trong đó có hình thức đấu giá quyền sử dụng đất, đấu thầu dự án có sử dụng đất hoặc chỉ định nhà đầu tư thực hiện dự án, đảm bảo hiệu quả, đúng quy định. Thành phố Hà Nội cũng đề nghị Thủ tướng cho phép thực hiện thẩm định, phê duyệt và chịu trách nhiệm đối với các dự án phát triển đô thị trong khu vực phát triển đô thị hai bên đường Nhật Tân-Nội Bài; tổ chức thẩm định, phê duyệt chủ trương đầu tư của các dự án kết cấu hạ tầng khung thuộc nhóm A. Thảo luận về nội dung này, các thành viên Chính phủ bày tỏ nhất trí cao về việc đầu tư hệ thống hạ tầng khung và các dự án phát triển đô thị hai bên đường Nhật Tân-Nội Bài đồng bộ, hiện đại. Nhiều ý kiến góp ý, làm rõ căn cứ pháp lý của việc xây dựng cơ chế đặc thù về lựa chọn nhà đầu tư, tài chính, đất đai, giải phóng mặt bằng, huy động nguồn lực để đầu tư hệ thống hạ tầng kỹ thuật, và thực hiện các dự án phát triển đô thị; vấn đề về xác định giá đất khi giao đất, cho thuê đất; việc áp dụng các hình thức đầu tư; cách thức lựa chọn nhà thầu;… trong quá trình thực hiện quy hoạch. Cho ý kiến về nội dung này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định, Chính phủ thống nhất tạo điều kiện tối đa đầu tư xây dựng đô thị hai bên đường Nhật Tân-Nội Bài. Việc xây dựng cơ chế, chính sách đặc thù đối với dự án này phải dựa trên nguyên tắc thuộc thẩm quyền của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ cơ bản đảm bảo hiệu quả đầu tư, gắn trách nhiệm của nhà đầu tư với việc xây dựng và quản lý đô thị sau đầu tư. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, yếu tố quan trọng hàng đầu của dự án là xây dựng cơ chế, huy động vốn tiến hành giải phóng mặt bằng, tổ chức tái định cư, xây dựng cơ sở hạ tầng ban đầu; sau đó, tiến hành đấu giá quyền sử dụng đất đối với các nhà đầu tư, để phát triển hạ tầng tiếp theo, đây là định hướng đúng và hoàn toàn khả thi. “Không phải cơ chế đặc thù là lấy ngân sách để đầu tư” - Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định. Trên tinh thần đó, Thủ tướng yêu cầu Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội và các bộ, ngành liên quan tổ chức phối hợp tốt, dự thảo văn bản quy phạm pháp luật chặt chẽ, đúng pháp luật sao cho hình thành được cơ chế, chính sách đặc thù nhằm tháo gỡ các vướng mắc về thủ tục, quy định pháp lý, thu hút được nguồn lực thực hiện dự án. Cũng trong phiên họp chiều 30/6, Chính phủ cho ý kiến về việc xác định chi phí được trừ khi tính thuế thu nhập doanh nghiệp đối với khoản hỗ trợ xóa đói, giảm nghèo của Viettel và dự thảo Nghị định về kinh doanh đặt cược đua ngựa, đua chó và bóng đá quốc tế. Về dự thảo Nghị định kinh doanh đặt cược đua ngựa, đua chó và bóng đá quốc tế, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu Bộ Tài chính tiếp thu các ý kiến của các thành viên Chính phủ, các ý kiến đã được Ủy ban Thường vụ Quốc hội đóng góp; tiếp tục tiếp thu ý kiến của các cơ quan chức năng để hoàn thiện dự thảo Nghị định này và trình Chính phủ tiếp tục xem xét./.
-----------------
