http://www.vietnamplus.vn/hop-tham-khao-chinh-tri-viet-namthai-lan-lan-thu-5-tai-ha-noi/330455.vnp
-----------------
Họp Tham khảo Chính trị Việt Nam-Thái Lan lần thứ 5 tại Hà Nội
-----------------
Khách xem các sản phẩm tại hội chợ hàng Thái Lan năm 2014. Ảnh minh họa. (Ảnh: Quang Quyết/TTXVN) Ngày 29/6, tại Nhà khách Chính phủ, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Hoài Trung và Bí thư Thường trực Bộ Ngoại giao Thái Lan Norachit Sinhaseni đã đồng chủ trì cuộc họp Tham khảo Chính trị lần thứ 5 giữa Bộ Ngoại giao Việt Nam và Bộ Ngoại giao Thái Lan. Tại cuộc họp, hai bên nhất trí đánh giá quan hệ hữu nghị và đối tác chiến lược giữa hai nước đang phát triển tốt đẹp trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt kể từ khi hai nước ký Chương trình hành động triển khai quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Thái Lan giai đoạn 2014-2018. Năm 2015, hai bên tiếp tục trao đổi nhiều chuyến thăm cấp cao và các cấp, trong đó có chuyến thăm Việt Nam của Công chúa Thái Lan Sirindhorn và chuyến thăm làm việc tại Thái Lan của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cùng trong tháng 5/2015. Quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư Việt Nam-Thái Lan thời gian qua phát triển nhanh chóng. Năm 2014, thương mại hai chiều đạt 10,6 tỷ USD, riêng quý 1/2015 đạt 2,6 tỷ USD. Tính đến thời điểm hiện tại, Thái Lan là nhà đầu tư lớn thứ 10 tại Việt Nam với tổng số vốn đăng ký đạt 6,69 tỷ USD. Đáng chú ý, các doanh nghiệp Thái Lan đang xúc tiến đầu tư nhiều dự án quy mô lớn tại Việt Nam. Các cơ chế hợp tác tiếp tục phát huy hiệu quả, hai bên vừa tổ chức thành công Kỳ họp lần thứ 2 Ủy ban hỗn hợp về hợp tác song phương (tháng 3/2015) và cuộc họp Nhóm Công tác chung Việt Nam-Thái Lan về Hợp tác Chính trị và An ninh lần thứ 7 (tháng 6/2015). Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn cấp cao và các cấp trong thời gian tới, phối hợp chuẩn bị tốt cho cuộc họp Nội các chung lần thứ 3 do Thủ tướng Chính phủ hai nước đồng chủ trì, đẩy mạnh quan hệ hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực an ninh, quốc phòng, kinh tế, thương mại, đầu tư, kết nối, giao thông vận tải, du lịch và lao động; trong đó có việc thúc đẩy sớm ký bản Ghi nhớ về hợp tác lao động và Thỏa thuận về tuyển dụng lao động. Hai bên cũng nhất trí tiếp tục tăng cường quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai Bộ Ngoại giao, phối hợp triển khai hiệu quả Thỏa thuận hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao, trong đó có chuẩn bị tổ chức tốt các hoạt động niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Thái Lan vào năm 2016. Hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, đặc biệt trong khuôn khổ hợp tác ASEAN trong bối cảnh Cộng đồng ASEAN thành lập vào cuối năm 2015, cùng phối hợp với các nước ASEAN khác duy trì vai trò và lập trường chung của ASEAN trong các vấn đề chiến lược ở khu vực. Cuộc họp Tham khảo chính trị giữa Bộ Ngoại giao Việt Nam và Bộ Ngoại giao Thái Lan đã thành công tốt đẹp. Hai bên thống nhất sẽ tổ chức cuộc họp Tham khảo Chính trị lần thứ 6 giữa Bộ Ngoại giao hai nước tại Thái Lan vào năm 2016./.
-----------------
