http://www.vietnamplus.vn/hoa-ky-no-luc-thuc-day-som-ket-thuc-dam-phan-tpp-voi-viet-nam/330451.vnp
-----------------
Hoa Kỳ nỗ lực thúc đẩy sớm kết thúc đàm phán TPP với Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Bộ trưởng Bộ Nội vụ Hoa Kỳ Sally Jewell. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 30/6, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Bộ trưởng Bộ Nội vụ Hoa Kỳ, bà Sally Jewell đang có chuyến thăm làm việc tại Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh chuyến thăm và đánh giá cao kết quả làm việc giữa bà Sally Jewell với Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn của Việt Nam; cho rằng kết quả chuyến thăm sẽ là một đóng góp thiết thực vào thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa 2 nước trên các lĩnh vực. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam nhất quán và mong muốn cùng Hoa Kỳ nỗ lực đưa quan hệ đối tác hợp tác toàn diện song phương ngày càng phát triển sâu rộng, hiệu quả, vì lợi ích của cả 2 nước, đóng góp vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Theo đó, Việt Nam mong muốn tiếp tục tăng cường quan hệ chính trị, ngoại giao tốt đẹp với Hoa Kỳ; thúc đẩy hơn nữa các hoạt động hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch giữa 2 nước. Về Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP), Thủ tướng đề nghị hai bên tiếp tục thiện chí và nỗ lực đàm phán trên tinh thần dành sự linh hoạt cần thiết cho Việt Nam như tuyên bố của Tổng thống Barack Obama trong các cuộc gặp với các nhà lãnh đạo Việt Nam nhằm kết thúc đàm phán. Thủ tướng cho rằng, TPP được ký kết không chỉ mang ý nghĩa kinh tế, thương mại, đầu tư mà còn mang tầm chiến lược, góp phần tạo nền tảng đưa quan hệ hai nước phát triển bền vững, lâu dài. Bên cạnh hợp tác kinh tế, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn Việt Nam và Hoa Kỳ tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực giáo dục-đào tạo, khoa học-công nghệ; quốc phòng-an ninh; văn hóa và giao lưu nhân dân. Thủ tướng đề nghị Hoa Kỳ hỗ trợ, hợp tác với Việt Nam trong khắc phục hậu quả dioxin; khắc phục bom mìn còn lại sau chiến tranh; bảo vệ động vật hoang dã; ứng phó với biến đổi khí hậu và nước biển dâng; hợp tác bảo vệ nguồn nước, trong đó có việc triển khai Sáng kiến Hạ nguồn Mekong; hỗ trợ Việt Nam trong các lĩnh vực khảo sát khoáng sản, địa chất, khí tượng thủy văn. Đề cập chuyến thăm Việt Nam diễn ra vào đúng thời điểm 2 nước chuẩn bị kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, Bộ trưởng Sally Jewell khẳng định Việt Nam và Hoa Kỳ có rất nhiều lĩnh vực hợp tác tiềm năng và với vai trò của mình, bà sẽ làm hết sức đóng góp cho sự phát triển của quan hệ hai nước. “Ở mọi cấp độ trong Chính phủ Hoa Kỳ, chúng tôi đều cam kết ủng hộ Việt Nam trở thành một quốc gia độc lập, vững mạnh và bền vững” - Bộ trưởng Sally Jewell phát biểu. Về lĩnh vực bảo vệ động vật hoang dã - nội dung chính trong chuyến làm việc tại Việt Nam lần này, Bộ trưởng Sally Jewell đánh giá cao cam kết của Việt Nam trong việc chống lại nạn buôn bán động vật hoang dã và cho biết Hoa Kỳ sẵn sàng hỗ trợ, hợp tác, chia sẻ thông tin với Việt Nam trong lĩnh vực này. Ngoài ra, Hoa Kỳ cũng sẵn sàng hợp tác với Việt Nam trong các sáng kiến bảo vệ và sử dụng bền vững nguồn nước; ứng phó với biến đổi khí hậu và nước biển dâng; khảo sát địa chất, khoáng sản. Bà Sally Jewell cũng cho biết sẽ chuyển những đề nghị của Việt Nam tới các thành viên Chính phủ Hoa Kỳ về hợp tác giữa hai bên trong khắc phục hậu quả dioxin và hậu quả bom mìn sau chiến tranh. Về Hiệp định TPP, Bộ trưởng Sally Jewell cho biết, với vai trò của mình, nhất là tiếng nói trong các vấn đề về lao động và môi trường, bà sẽ cùng các thành viên Chính phủ Hoa Kỳ nỗ lực thúc đẩy để sớm kết thúc đàm phán và phê chuẩn Hiệp định./.
-----------------
