http://www.vietnamplus.vn/tiep-nhan-hai-cot-liet-sy-viet-nam-hy-sinh-tai-campuchia-ve-nuoc/330436.vnp
-----------------
Tiếp nhận hài cốt liệt sỹ Việt Nam hy sinh tại Campuchia về nước
-----------------
Tiễn đưa hài cốt liệt sĩ về Việt Nam. (Ảnh: Trần Chí Hùng/Vietnam+) Sáng 30/6, tại thị xã Kongpong Chhnang thuộc tỉnh Kong Kongpong Chhnang của Campuchia, Quân Khu 9, Quân đội Nhân dân Việt Nam, đã tổ chức lễ đón nhận 19 hài cốt của quân tình nguyện Việt Nam hy sinh trong thời gian chiến tranh trở về Tổ quốc. Tham dự buổi lễ có ngài Khua Chanduon, Tỉnh trưởng Kongpong Chhnang; Trung tướng Mu Sopheap, Phó Tư lệnh Quân khu đặc biệt, Quân đội Hoàng gia Campuchia; Thiếu tướng Phan Hoàng Thụ, Phó Chủ nhiệm chính trị Quân khu 9 cùng nhiều đại diện các cấp chính quyền, đoàn thể, sư sãi và khoảng 500 người dân thị xã. Phát biểu tại buổi lễ, Thiếu tướng Phan Hoàng Thụ cho biết số 19 hài cốt liệt sỹ được giao nhận lần này là kết quả của hoạt động tích cực trong hơn 7 tháng, từ tháng 11/2014 đến nay, giữa hai lực lượng, Đội K90 - Quân khu 9, và Ban chuyên trách tỉnh Kongpong Chhnang, cùng với sự giúp đỡ hết lòng, có hiệu quả của người dân địa phương. Thiếu tướng cảm ơn các cấp chính quyền, quân đội và nhân dân Campuchia nói chung và ở địa phương Kongpong Chhnang đã tạo điều kiện giúp đỡ Đội K90 - Quân khu 9 hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ cất bốc hài cốt liệt sỹ Việt Nam trên đất Campuchia. Tổng số hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện Việt Nam và chuyên gia Việt Nam quy tập trên đất Campuchia từ giai đoạn 1 (mùa khô 2001-2002) đến giai đoạn 14 (mùa khô 2014-2015) là trên 6.370 hài cốt. Theo số liệu của Ủy ban chuyên trách Chính phủ hai nước, đến nay còn khoảng trên 4.500 hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh trong các thời kỳ trên đất Campuchia và quyết tâm của cả hai bên là “Sớm đưa tất cả các hài cốt liệt sỹ Việt Nam về với Tổ quốc.” Nhân dịp này, Tỉnh trưởng Khua Chanduon bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc nhất đến Đảng, Chính phủ, Quân đội và Nhân dân Việt Nam anh em đã giúp đỡ lật đổ chế độ diệt chủng Pol Pot, giành chiến thắng lịch sử 7/1/1979, cứu nhân dân Campuchia thoát khỏi họa diệt chủng. Ông Khua Chaduon nhiệt liệt hoan nghênh Đội 90- Quân khu 9 và các cấp chính quyền, quân đội Hoàng gia và nhân dân Campuchia đã phối hợp tốt với tinh thần và trách nhiệm cao nhất để hôm nay hai bên tổ chức lễ bàn giao, đón nhận hài cốt liệt sỹ việt Nam tại tỉnh Kongpong Chhnang một cách trọng thị; đồng thời tin tưởng hai bên sẽ tiếp tục hợp tác, giúp đỡ lẫn nhau để hoàn thành kế hoạch tìm kiếm, cất bốc và chuyển giao hài cốt liệt sỹ Việt Nam về nước theo thỏa thuận của lãnh đạo hai nhà nước Việt Nam-Campuchia. Trước đó, ngày 29/6, tại tỉnh Kandal, Quân khu 9 và tỉnh Kandal cũng đã tổ chức lễ bàn giao, đón nhận 16 hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện Việt Nam về nước./.
-----------------
