http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-tp-ho-chi-minh-ghi-so-tang-cuu-thu-tuong-nga/330413.vnp
-----------------
Lãnh đạo TP Hồ Chí Minh ghi sổ tang cựu Thủ tướng Nga
-----------------
Cựu thủ tướng Nga Yevgeni Primakov. (Nguồn: BBC) Chiều 30/6, ông Tất Thành Cang, Ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã đến Tổng Lãnh sự quán Liên bang Nga tại Thành phố Hồ Chí Minh viếng và ghi sổ tang cựu Thủ tướng Nga Yevgeni Primakov đã qua đời ngày 26/6 ở tuổi 85. Tưởng nhớ Ngài Yevgeni Primakov, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Tất Thành Cang viết sổ tang: “Chúng tôi rất xúc động khi nhận được tin Ngài Yevgeni Primakov, nguyên Thủ tướng Chính phủ Liên bang Nga, nguyên Ngoại trưởng Nga qua đời. Thay mặt Chính quyền và Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc tới các nhà Lãnh đạo, nhân dân Liên bang Nga và gia quyến Ngài Yevgeni Primakov.” Ông Primakov sinh ngày 29/10/1929, tốt nghiệp phân khoa tiếng Arab của Viện nghiên cứu phương Đông Moskva, tiến sỹ kinh tế học, Giáo sư, Viện sỹ Viện hàn lâm khoa học Liên Xô. Bắt đầu sự nghiệp là một phóng viên của Ủy ban phát thanh truyền hình quốc gia trực thuộc Hội đồng Bộ trưởng Liên Xô từ năm 1956 đến 1962, sau đó ông trở thành bình luận viên thời sự và phóng viên thường trú của báo Sự thật tại Trung Đông. Ông Primakov giữ chức Thủ tướng Nga trong giai đoạn 1998-1999 dưới thời Tổng thống Nga Boris Eltsin./.
-----------------
