http://www.vietnamplus.vn/trao-tang-ky-niem-chuong-cho-dai-su-trieu-tien-tai-viet-nam/330214.vnp
-----------------
Trao tặng kỷ niệm chương cho Đại sứ Triều Tiên tại Việt Nam
-----------------
Ngày 29/6, tại Hà Nội, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Vũ Xuân Hồng đã trao Kỷ niệm chương “Vì hòa bình, hữu nghị giữa các dân tộc” cho ông Kim Chang In, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Trong nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam từ tháng 12/2010 đến nay, với cương vị là Đại sứ Triều Tiên tại Việt Nam, ông Kim Chang In đã tích cực và chủ động làm việc với nhiều ngành, địa phương của Việt Nam, đề xuất nhiều sáng kiến thúc đẩy sự hợp tác giữa các bộ, ngành và các địa phương hữu quan của hai nước. Đại sứ đã dành sự quan tâm đối với hoạt động của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Hội hữu nghị Việt Nam-Triều Tiên nói riêng và với quan hệ hữu nghị nhân dân hai nước nói chung. Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Vũ Xuân Hồng cảm ơn và đánh giá cao những hoạt động của Đại sứ Kim Chang In trong nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Việc trao Kỷ niệm chương “Vì hòa bình, hữu nghị giữa các dân tộc” tặng Đại sứ Kim Chang In nhằm ghi nhận và tôn vinh những cống hiến của Đại sứ trong việc thúc đẩy quan hệ đoàn kết hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Triều Tiên. Đại sứ Kim Chang In bày tỏ vinh dự được trao tặng phần thưởng cao quý của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam; đồng thời khẳng định trong thời gian tới, dù ở bất cứ cương vị nào ông sẽ tiếp tục có những đóng góp tích cực cho việc củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa nhân dân Triều Tiên và Việt Nam./.
-----------------
