http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tiep-xuc-cu-tri-thanh-pho-ho-chi-minh/330259.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp xúc cử tri Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp xúc cử tri quận 1 (TP.Hồ Chí Minh) để thông báo kết quả kỳ họp thứ 9, Quốc hội khoá XIII. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 29/6, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng các đại biểu Quốc hội đã tiếp xúc cử tri quận 1 và quận 3 của Thành phố Hồ Chí Minh để thông báo kết quả kỳ họp thứ 9 của Quốc hội khóa XIII và tiếp thu những kiến nghị của người dân. Tại các buổi tiếp xúc, sau khi nghe đại diện tổ đại biểu Quốc hội thông báo nội dung kỳ họp thứ 9 của Quốc hội, các cử tri đã bày tỏ quan tâm đến giải pháp bình ổn giá xăng dầu; vận hành giá điện thời gian qua. Các cử tri cho rằng việc biến động của các mặt hàng thiết yếu đang ảnh hưởng nhiều đến đời sống, công việc của người dân, kiến nghị các cơ quan chức năng cần có hướng xử lý để giảm thiểu khó khăn cho bà con, đặc biệt là những nhóm lao động chịu ảnh hưởng trực tiếp. Hoan nghênh Quốc hội thời gian qua đã lắng nghe ý kiến của toàn dân, cử tri cũng quan ngại về tài nguyên của đất nước còn bị khai thác bừa bãi. Các cử tri mong muốn Nhà nước trọng dụng người có đức có tài; không để những kẻ cơ hội lợi dụng kẽ hở pháp luật để trục lợi; đồng thời đại biểu Quốc hội cần có thêm nhiều kênh tiếp thu ý kiến người dân. Quan tâm đến những cải cách của ngành giáo dục đúng vào thời điểm mùa thi cử, cử tri mong muốn việc đào tạo phải gắn với nhu cầu xã hội, tránh tình trạng thừa thầy thiếu thợ; kỹ sư, cử nhân đào tạo ra không có việc làm. Ngành giáo dục cần tạo điều kiện để các học sinh vừa học, vừa được vui chơi; phát triển kỹ năng toàn diện. Trước ngưỡng hội nhập thị trường mở ASEAN đến gần; cử tri cũng đặt câu hỏi, làm thế nào để doanh nghiệp Việt nam đứng vững trước làn sóng đầu tư ồ ạt vào Việt Nam sắp diễn ra. Về an ninh biển Đông, các đại biểu đề nghị Nhà nước có chính sách hiệu quả hỗ trợ và bảo vệ ngư dân thực sự hiệu quả. Cử tri cũng dành nhiều quan tâm và đặt câu hỏi về dự án sân bay Long Thành, mong muốn được thông tin rõ hơn về hiệu quả khai thác, nguồn vốn đầu tư. Tại buổi tiếp xúc, Chủ tịch nước đã hoan nghênh cử tri đã đóng góp nhiều ý kiến tâm huyết, đồng thời dành thời gian giải đáp nhiều kiến nghị băn khoăn của người dân. Về vấn đề an ninh biển Đông, Chủ tịch nêu rõ chăm lo đời sống ngư dân là trọng tâm lớn trong chiến lược biển quốc gia. Thực tế cho thấy, số tàu cải hoán mỗi năm đều có tăng. Điều đó cho thấy ngư dân không phải bị bỏ rơi mà được chăm lo thực sự. Tuy nhiên thủ tục vay vốn đóng tàu vẫn diễn ra với tiến độ chậm chạp, dẫn đến người dân bức xúc, cần sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị để khắc phục. Đối với những hành động phá vỡ nguyên trạng, vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế, DOC, Chủ tịch nước nêu rõ, quan điểm của Việt Nam là rất rõ ràng, phản đối những hoạt động xâm phạm chủ quyền, yêu cầu duy trì môi trường hòa bình, ổn định của khu vực và thế giới. Nhấn mạnh mối quan hệ bền chặt, gắn kết giữa đại biểu với người dân, Chủ tịch nước cho rằng giữa cá nhân mình cùng các đại biểu Quốc hội không hề có khoảng cách với người dân. Ngoài thời gian hành chính, việc tiếp xúc với bà con khu phố, thăm hỏi người dân các vùng miền, đã giúp đại biểu Quốc hội nắm bắt tâm tư nguyện vọng người dân. Chủ tịch cũng đề nghị các cử tri đại diện cho đông đảo người dân, khi lên tiếng, phải nói ra sự thật, không được vì "cân nhắc," "chọn lọc" trước mỗi kỳ tiếp xúc mà không nói lên được trúng vấn đề bà con tha thiết, quan tâm. Liên quan đến giá điện, Chủ tịch nước khẳng định Nhà nước đã có chủ trương; lý do chậm chuyển biến tồn tại lâu nay vì tiến độ thị trường hóa chậm. Phải có sự tách bạch giữa một bên là hỗ trợ chính sách, một bên là kinh doanh; ngành điện mới phát triển. Về những hạn chế trong đào tạo nhân lực được cử tri nêu ra, Chủ tịch nước cho rằng nhìn chung công tác dạy nghề những năm qua đã đạt được thành công nhất định, giúp người lao động Việt Nam khẳng định được ở một số ngành nghề. Nhưng so với yêu cầu hội nhập, số nhân công tay nghề cao vẫn còn thiếu. Bởi vậy, công tác đào tạo nghề từ xây dựng chính sách đến thực thi, cần có những chỉnh sửa tích cực. Với những kiến nghị liên quan kéo dài tuổi lao động với một số chức danh, Chủ tịch nước cho rằng những đề xuất của cử tri trên tinh thần bình đẳng giới, loại bỏ lợi ích nhóm sẽ được tiếp thu để phản ánh với các cơ quan chức năng. Trước những bức xúc của cử tri về tình trạng đại biểu Quốc hội vắng mặt, không phát biểu, ảnh hưởng chất lượng hoạt động chung, Chủ tịch nước cho biết sẽ phản ánh lại với Quốc hội, đồng thời sẽ nhắc nhở về quy chế làm việc. Về việc đến thu phí đường bộ, Chủ tịch nước đề nghị nếu cử tri còn băn khoăn có thể gửi thư nêu quan điểm. Lãnh đạo Nhà nước sẽ yêu cầu các cơ quan liên quan trả lời công khai trên phương tiện thông tin đại chúng. Liên quan đến ý kiến cử tri bày tỏ không đồng tình về một số biểu hiện yếu kém trong lĩnh vực ngân hàng; Chủ tịch nước đề nghị cử tri chỉ rõ đối tượng thấy có tiêu cực, sẽ có chỉ đạo cho thanh tra. Chia sẻ với người dân về phát triển công nghiệp gắn với bảo vệ môi trường, trong bối cạnh hiện nay, Chủ tịch nước nhấn mạnh hướng xử lý triệt để là tất yếu, nhưng phải nếu đòi hỏi công nghệ cao, chi phí sẽ quá đắt, bởi vậy trước mắt phải có sự lựa chọn chấp nhận được. Với những băn khoăn của cử tri về bảo hiểm, Chủ tịch nước cho rằng đây là đại sự, không thể ép người dân mua, nhưng cũng không thể lấy ngân sách bổ sung thiếu hụt. Vấn đề này cần có thời gian nghiên cứu nhưng nhất định Chính phủ sẽ sớm có hướng giải quyết./.
-----------------
