http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-dang-huong-tuong-niem-tong-bi-thu-nguyen-van-linh/330252.vnp
-----------------
Lãnh đạo dâng hương tưởng niệm Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Phu nhân cố Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh và các vị lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước cùng các đại biểu dâng hương. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 29/6, các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã về dự Lễ dâng hương nhân kỷ niệm 100 năm ngày sinh Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh (1/7/1915​-1/7/2015) tại Khu lưu niệm ở quê nhà xã Giai Phạm, huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên. Dự lễ có nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh; Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng; Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng; Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc; Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Ngô Văn Dụ; Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh; Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Lê Thanh Hải; Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh; Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam; Bí thư Tỉnh ủy Hưng Yên Nguyễn Văn Thông; cụ bà Ngô Thị Huệ - phu nhân Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh cùng nhiều vị lãnh đạo các Bộ, Ban, ngành Trung ương và địa phương. Các vị lãnh đạo Đảng Nhà nước và các đại biểu đã dâng hương bày tỏ lòng thành kính, biết ơn sâu sắc đối với Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh, người học trò xuất sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh, nhà lãnh đạo cách mạng kiên định và sáng tạo đã cùng Ban Chấp hành Trung ương Đảng vượt mọi khó khăn, giành thắng lợi to lớn trong sự nghiệp giải phóng dân tộc. Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh cũng là người khởi xướng và lãnh đạo công cuộc đổi mới đạt được những thành tựu kinh tế quan trọng, đã mở ra trang sử mới cho đất nước, mang lại cuộc sống ấm no, hạnh phúc cho nhân dân. Tham quan Nhà trưng bày lưu niệm các hình ảnh, kỷ vật gắn bó với Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh trong cuộc đời và sự nghiệp hoạt động cách mạng, các vị lãnh đạo Đảng Nhà nước và các đại biểu bày tỏ niềm xúc động sâu sắc trước hình ảnh vị Tổng Bí thư của Đảng hết lòng vì sự nghiệp cách mạng, vì nước, vì dân mà tên tuổi mãi mãi gắn liền với công cuộc đổi mới đất nước. Trước anh linh Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh, các vị lãnh đạo Đảng Nhà nước và các đại biểu nguyện noi theo tấm gương mẫu mực, tấm lòng trung thực, lối sống giản dị, cần kiệm, hết lòng vì nước vì dân của đồng chí Nguyễn Văn Linh; quyết tâm cùng với toàn Đảng, toàn quân và toàn dân thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội toàn quốc lần thứ XI của Đảng./.
-----------------
