http://www.vietnamplus.vn/hoc-vien-an-ninh-don-nhan-danh-hieu-anh-hung-lan-thu-hai/330144.vnp
-----------------
Học viện An ninh đón nhận Danh hiệu Anh hùng lần thứ hai
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng trao tặng Danh hiệu Anh hùng Lực lượng Vũ trang Nhân dân thời kỳ kháng chiến chống Mỹ cứu nước cho Học viện An ninh nhân dân. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Sáng 29/6, thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tới dự và trân trọng trao Danh hiệu “Anh hùng Lực lượng Vũ trang Nhân dân thời kỳ kháng chiến chống Mỹ, cứu nước” - phần thưởng cao quý của Đảng Nhà nước tặng tập thể thầy và trò Học viện An ninh Nhân dân để ghi nhận những thành tích xuất suất sắc của nhà trường trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước. Suốt chặng đường gần 70 năm xây dựng và phát triển, Học viện An ninh nhân dân đã vượt qua nhiều gian nan, thách thức, đóng góp cho sự nghiệp giáo dục đào tạo, cùng toàn quân, toàn dân giành thắng lợi vang dội trong hai cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp, đế quốc Mỹ, giành độc lập dân tộc, thống nhất Tổ quốc và sự nghiệp đổi mới xây dựng, bảo vệ, phát triển đất nước ngày nay. Trải qua 21 năm kháng chiến Anh hùng chống Mỹ, trong điều kiện chiến tranh, muôn vàn khó khăn gian khổ, nhà trường đã vững vàng tổ chức tốt công tác đào tạo, bồi dưỡng, huấn luyện hàng vạn cán bộ Công an phục vụ nhiệm vụ bảo vệ và xây dựng miền Bắc xã hội chủ nghĩa; đồng thời chi viện hàng vạn cán bộ trực tiếp chiến đấu giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, làm nghĩa vụ quốc tế giúp đỡ cách mạng Lào, Campuchia trong đấu tranh giải phóng dân tộc của nước bạn. Nhà trường vinh dự được đón Chủ tịch Hồ Chí Minh kính yêu về thăm nhiều lần; thể hiện sự quan tâm sâu sắc của Bác, của Đảng, Nhà nước Việt Nam đối với nhà trường; đồng thời khẳng định sự đóng góp to lớn của các thế hệ cán bộ, giáo viên, học viên Công an trong thời kỳ kháng chiến chống Mỹ cứu nước. Thăm quan cơ sở vật chất, Nhà truyền thống, tìm hiểu điều kiện dạy và học của Học viện, trò chuyện với tập thể thày và trò nhà trường, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng căn dặn cán bộ, giảng viên, học viên của Học viện sẽ luôn tâm niệm sâu sắc và thực hiện tốt 6 điều Bác Hồ dạy Công an nhân dân; luôn giữ gìn hình ảnh cao đẹp chiến sỹ an ninh nhân dân có đủ bản lĩnh chính trị, trí tuệ, đoàn kết thống nhất, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ; xây dựng Học viện không ngừng phát triển lớn mạnh, xứng đáng với sự tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhiệt liệt biểu dương và chúc mừng những thành tích xuất sắc, những phần thưởng cao quý, Danh hiệu Anh hùng Lực lượng Vũ trang Nhân dân mà các thế hệ cán bộ, giảng viên, học viên của Học viện đã đạt được trong gần 70 năm qua. Nhấn mạnh đến nhiệm vụ quan trọng của Nhà trường thời gian tới, Chủ tịch Quốc hội nêu rõ, trong bối cảnh hiện nay tình hình chính trị, an ninh thế giới và khu vực có nhiều bất ổn, diễn biến hết sức phức tạp, hiểm họa khó lường. Hàng loạt các sự kiện Trung Đông, Bắc Phi, Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), Ukraine, Đông Bắc Á, đặc biệt là căng thẳng khu vực Biển Đông ảnh hưởng nghiêm trọng đến xu thế hoà bình, hợp tác và phát triển trên thế giới và trong khu vực. Những thách thức mới đang hiển hiện đe doạ tới an ninh chủ quyền quốc gia và luật pháp quốc tế. Ở trong nước, lợi dụng tình hình bất ổn của thế giới, các thế lực thù địch âm mưu gây bất ổn chính trị, lợi dụng vấn đề dân chủ, nhân quyền, tôn giáo, dân tộc để chống phá. An ninh chính trị, an ninh kinh tế và hoạt động của các loại tội phạm, nhất là tội phạm công nghệ cao, xuyên quốc gia diễn biến ngày càng phức tạp, với nhiều thủ đoạn, phương thức phạm tội mới, tinh vi hơn, xảo quyệt hơn. Tình hình đó đặt ra yêu cầu giữ vững ổn định chính trị, bảo đảm an ninh quốc gia và trật tự, an toàn xã hội có ý nghĩa đặc biệt quan trọng trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc và hội nhập quốc tế thành công của đất nước. Để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ đặt ra, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị Học viện An ninh Nhân dân cần nhận thức sâu sắc, nâng cao quyết tâm, ý chí cách mạng của người chiến sỹ an ninh. Đẩy mạnh toàn diện công cuộc đổi mới, thực hiện có hiệu quả Nghị quyết của Trung ương về “Đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo,” “ Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới,” xây dựng Học viện mạnh về chính trị và tổ chức, nâng cao hơn nữa chất lượng giáo dục, đào tạo, gắn với hiệu quả nghiên cứu, ứng dụng khoa học công nghệ cao để giải quyết những vấn đề thực tiễn đặt ra. Đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, phẩm chất đạo đức trong sáng, tinh thông về nghiệp vụ, vững vàng về bản lĩnh chính trị, trung thành tuyệt đối với Đảng, Nhà nước và nhân dân, góp phần làm tốt vai trò tham mưu cho Đảng, Nhà nước, ngành Công an để giải quyết các vấn đề, tình huống chiến lược về an ninh quốc gia. Tại buổi lễ, Đại tướng Trần Đại Quang, Bộ trưởng Bộ Công an đã trân trọng trao Quyết định công nhận Học viện An ninh Nhân dân là cơ sở giáo dục đại học trọng điểm của ngành Công an cho Ban Giám hiệu nhà trường. Từ những khóa học đầu tiên năm 1946 đến nay, Học viện đã đào tạo, bồi dưỡng hàng trăm ngàn học viên các cấp học từ trình độ trung cấp, đại học đến thạc sỹ, tiến sỹ với 10 chuyên ngành đào tạo về điều tra tội phạm, trinh sát an ninh, xây dựng lực lượng, luật hình sự, công nghệ thông tin, ngoại ngữ. Các thế hệ học viên ra trường đều phát huy tác dụng và cống hiến hết mình cho sự nghiệp giữ gìn an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội của đất nước. Nhiều học viên của Học viện đã và đang giữ các chức vụ quan trọng của Đảng, Nhà nước ngành Công an và các cơ quan, ban, ngành, địa phương. Nhiều vị là Anh hùng Lực lượng Vũ trang Nhân dân, là tướng lĩnh, Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú, giáo sư, tiến sỹ. Với những thành tích đó, Học viện đã vinh dự được Đảng, Nhà nước và ngành Công an trao tặng nhiều phần thưởng, huân, huy chương cao quý: Huân chương Sao Vàng, 2 Huân chương Hồ Chí Minh, Huân chương Độc lập… Danh hiệu Anh hùng Lực lượng Vũ trang Nhân dân thời kỳ đổi mới”./.
-----------------
