http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-tham-xa-dac-biet-kho-khan-ayun-cua-tinh-gia-lai/440864.vnp
-----------------
Tổng Bí thư thăm xã đặc biệt khó khăn Ayun của tỉnh Gia Lai
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm, tặng quà thương binh Đinh Phi và vợ là Đinh Brat, hộ gia đình chính sách có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn ở làng Tung Ke 2, xã Ayun, huyện Chư Sê, tỉnh Gia Lai. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 12/4, ngay sau khi đến Gia Lai, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm, làm việc tại xã Ayun, huyện Chư Sê - đơn vị Anh hùng lực lượng Vũ trang Nhân dân, nhưng hiện vẫn là xã đặc biệt khó khăn của tỉnh Gia Lai. Cách trung tâm huyện Chư Sê 1 km, xã Ayun có diện tích đất tự nhiên hơn 5.000ha, với 3650 nhân khẩu, trong đó 98,7% là đồng bào dân tộc thiểu số. Trong những năm qua, các chương trình đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng trên địa bàn được quan tâm, xã đã xây dựng được 12km đường nhựa và bêtông. Tỷ lệ hộ sử dụng điện thường xuyên đạt trên 98%. Địa bàn xã có 3 trường học, đội ngũ giáo viên đáp ứng tiêu chuẩn theo quy định, cơ sở vật chất đảm bảo nhiệm vụ dạy và học. Tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn được giữ vững; công tác giáo dục chính trị tư tưởng, xây dựng, phát triển Đảng được tăng cường, mỗi năm kết nạp từ 8 đến 12 đảng viên. Hệ thống chính trị xã và các thôn, làng thường xuyên được kiện toàn, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ được giao. Nhiều cuộc vận động, phong trào thi đua yêu nước được đẩy mạnh, đáng chú ý là phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc, xây dựng nông thôn mới, cuộc vận động làm thay đổi nếp nghĩ cách làm trong đồng bào dân tộc thiểu số để từng bước vươn lên thoát nghèo bền vững… Tuy nhiên, trình độ sản xuất của người dân xã Ayun còn lạc hậu, phụ thuộc nhiều vào thiên nhiên. Những năm gần đây, do ảnh hưởng của biến đổi khí hậu, nguồn nước cạn kiệt gây nhiều khó khăn cho sản xuất và sinh hoạt của bà con. Hiện nay, bà con chủ yếu vẫn chỉ trồng được lúa một vụ và trồng sắn, năng suất cây trồng, hiệu quả sản xuất thấp. Bên cạnh đó, mặt bằng dân trí chưa cao, công tác xóa đói giảm nghèo chưa có nhiều tiến triển, kết quả đạt được chưa bền vững. Sau khi nghe báo cáo của lãnh đạo xã Ayun, huyện Chư Sê, lắng nghe tâm tư nguyện vọng của bà con địa phương, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng ghi nhận, hoan nghênh những nỗ lực cố gắng và kết quả đạt được của Đảng bộ, chính quyền, nhân dân các dân tộc trên địa bàn; đồng thời chia sẻ với những khó khăn, vất vả của bà con nơi đây. Đến nay, Ayun vẫn là xã đặc biệt khó khăn của huyện Chư Sê và của tỉnh Gia Lai. Thu nhập bình quân đầu người của xã mới đạt 7,8 triệu đồng/năm, bằng 1/5 so với bình quân toàn tỉnh và 1/6 bình quân của cả nước; tỷ lệ hộ nghèo và cận nghèo chiếm 88% dân số. Phân tích các nguyên nhân chủ quan và khách quan vì sao Yaun vẫn là xã đặc biệt khó khăn, Tổng Bí thư nhấn mạnh cùng với sự hỗ trợ, giúp đỡ kịp thời của Trung ương, của tỉnh và của huyện, như một “cú hích” ban đầu, Đảng bộ, chính quyền, nhân dân Ayun cần nỗ lực vươn lên, không cam chịu đói nghèo. Muốn vậy, địa phương cần huy động được sức dân, toàn dân cùng làm với Nhà nước; tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo, phối hợp các ngành, các cấp; phải thay đổi nếp nghĩ, tập quán làm ăn, chuyển đổi mạnh cơ cấu cây trồng vật nuôi; chú trọng nâng cao dân trí, đào tạo cán bộ tại chỗ. Tại cuộc làm việc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, đại diện lãnh đạo các bộ, ngành liên quan đều nhất trí với kiến nghị, đề xuất của xã Ayun, huyện Chư Sê, tỉnh Gia Lai về những giải pháp mang tính căn cơ, sát đúng với tình hình thực tế và yêu cầu nhiệm vụ đang đặt ra nhằm khai thác phát huy tiềm năng lợi của địa phương, đưa Ayun thoát nghèo bền vững. Đặc biệt, các kiến nghị, đề xuất liên quan đến việc tiếp tục đầu tư xây dựng công trình thủy lợi Plei Keo tại xã Ayun, huyện Chư Sê, đã nhận được sự đồng tình, ủng hộ cao của đại diện lãnh đạo các bộ, ngành Trung ương. Với hai hạng mục: đập dâng và hệ thống kênh mương, đường ống dẫn nước vào đồng, công trình thủy lợi Plei Keo sau khi hoàn thành sẽ tạo nguồn nước tưới cho 500ha cây trồng, bao gồm 400ha lúa và 100ha hoa màu. Tổng Bí thư chỉ rõ: “Đây là một cú hích quan trọng, địa phương đang khao khát chỗ này,” đồng thời đề nghị các bộ, ngành liên quan thúc đẩy để công trình sớm được triển khai thực hiện theo đúng quy định, nhằm tháo gỡ khó khăn, tạo điều kiện cho Ayun phát triển đi lên. Tổng Bí thư mong muốn từ nay đến hết nhiệm kỳ, Ayun không còn là xã đặc biệt khó khăn, đây không chỉ là nhiệm vụ của riêng Ayun mà còn là nhiệm vụ của huyện Chư Sê, tỉnh Gia Lai và Ban Chỉ đạo Tây Nguyên. Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tặng quà xã Ayun; đến thăm và tặng quà một số gia đình chính sách khó khăn, gia đình làm kinh tế giỏi của xã./.
-----------------
