http://www.vietnamplus.vn/viet-namisrael-ky-vong-nang-kim-ngach-thuong-mai-len-2-ty-usd/330104.vnp
-----------------
Việt Nam-Israel kỳ vọng nâng kim ngạch thương mại lên 2 tỷ USD
-----------------
Trưởng Ban Vương Đình Huệ bắt tay ông Arye Deri, Bộ trưởng Kinh tế Israel trước buổi làm việc. (Ảnh: Quang Hoàn/Vietnam+) Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Israel từ 28/6-2/7, đoàn công tác của Ban Kinh tế Trung ương do ông Vương Đình Huệ, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban, làm trưởng đoàn đã có buổi làm việc với Bộ trưởng Kinh tế Israel Aryeh Deri ngày 28/6. Tham dự cuộc họp còn có ông Nguyễn Xuân Cường, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng Ban Kinh tế Trung ương, Đại sứ Việt Nam tại Israel Tạ Duy Chính và các thành viên trong đoàn công tác. Theo phóng viên TTXVN tại Tel Aviv, phát biểu tại cuộc gặp, đồng chí Vương Đình Huệ bày tỏ sự vui mừng về những bước phát triển tốt đẹp giữa hai nước trong thời gian gần đây, đồng thời nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt với Israel, nhất là trong lĩnh vực kinh tế. Trong bối cảnh kim ngạch xuất nhập khẩu giữa hai nước năm 2014 đã vượt mức 1 tỷ USD và riêng quý 1/2015 tăng hơn 80% so với cùng kỳ 2014, ông Vương Đình Huệ cho rằng hai nền kinh tế có tính bổ sung rất cao và tiềm năng hợp tác giữa hai nước là rất lớn, nhất là trong các lĩnh vực khoa học công nghệ, nông nghiệp, an ninh quốc phòng, thương mại và đầu tư. Trên tinh thần đó, ông Vương Đình Huệ đề nghị hai phía cần nỗ lực nâng kim ngạch hai nước lên 2 tỷ USD trong năm 2015 và cao hơn nữa trong các năm tiếp theo. Để đạt được mục tiêu trên, ông Vương Đình Huệ đề nghị Israel tạo điều kiện thuận lợi cho các mặt hàng thế mạnh của Việt Nam như chè, cà phê, gạo, hải sản, thủ công mỹ nghệ, cao su tự nhiên, cũng như tăng cường đầu tư FDI vào Việt Nam, nhất là trong nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao và công nghiệp chế biến nông sản. Ngược lại, phía Việt Nam cũng sẵn sàng tạo điều kiện để Israel xuất khẩu các mặt hàng công nghệ cao, hàng hóa có chất lượng, chuyển giao tiến bộ khoa học công nghệ, cung cấp vốn cho các hoạt động sản xuất tại Việt Nam. Theo ông Vương Đình Huệ, hai bên cần tăng cường hợp tác trong những ngành có nhu cầu và tiềm năng phát triển như năng lượng, công nghệ thông tin, sản xuất vật liệu mới, công nghiệp tiêu dùng và thực phẩm (sữa, dầu ăn…); nghiên cứu, triển khai các hợp đồng trao đổi chuyên gia trong lĩnh vực nông nghiệp; đào tạo dạy nghề, xử lý môi trường công nghiệp. Bên cạnh đó, hai bên cần khẩn trương hoàn tất báo cáo nghiên cứu chung về khả năng đàm phán FTA Việt Nam-Israel để báo cáo lãnh đạo hai nước phê duyệt. ​Trưởng ban Kinh tế Trung ương cũng đề nghị phía Israel công nhận Việt Nam là nền kinh tế thị trường đầy đủ để hai nước có thể sớm khởi động đàm phán FTA. Về phần mình, Bộ trưởng Kinh tế Israel Aryeh Deri bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển vượt bậc trong quan hệ hai nước kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao (12/7/1993). Bộ trưởng đánh giá cao chuyến thăm và làm việc của đoàn công tác Ban Kinh tế Trung ương, tin rằng kết quả chuyến thăm sẽ góp phần tích cực vào việc tăng cường quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước trong thời gian tới. Ông Deri cũng nhất trí với các đề nghị của Trưởng Ban Kinh tế Trung ương và cam kết trên cương vị Bộ trưởng Kinh tế và Trưởng Phân ban Hợp tác Israel-Việt Nam, ông sẽ làm hết sức mình để củng cố và tăng cường hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Bộ trưởng đề xuất chính phủ hai nước cần có những chính sách hỗ trợ cần thiết để thúc đẩy hợp tác nông nghiệp, nhất là về đăng ký bản quyền, sở hữu trí tuệ và các quỹ đầu tư vào nông nghiệp. Về đàm phán FTA, Bộ trưởng Aryeh Deri nhất trí về việc nhóm nghiên cứu chung sớm thống nhất đánh giá để trình lãnh đạo hai nước xem xét khởi động đàm phán và tích cực ghi nhận đề nghị công nhận quy chế thị trường đầy đủ cho Việt Nam. Cũng tại cuộc gặp, Israel đã đồng ý chia sẻ kinh nghiệm về xây dựng hệ thống doanh nghiệp khởi nghiệp, vườn ươm công nghệ, các doanh nghiệp được hình thành từ các dự án nghiên cứu; tiếp tục thực hiện tốt chương trình đào tạo tu nghiệp sinh về nông nghiệp cho Việt Nam và nghiên cứu khả năng tiếp nhận lao động của Việt Nam trong thời gian tới. Cùng ngày, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương đã tiếp Chủ tịch Tập đoàn LR Group và Tập đoàn ORCA Group, hai doanh nghiệp đang có những dự án đầu tư trong một số lĩnh vực, nhất là về nông nghiệp công nghệ cao tại Việt Nam. Ngoài ra, đoàn cũng đã thăm và làm việc với cán bộ nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Israel./.
-----------------
