http://www.vietnamplus.vn/dien-chia-buon-vu-danh-bom-khung-bo-thanh-duong-tai-kuwait/329969.vnp
-----------------
Điện chia buồn vụ đánh bom khủng bố thánh đường tại Kuwait
-----------------
Lực lượng an ninh Kuwait tập trung bên ngoài nhà thờ Al-Imam al-Sadeq sau vụ đánh bom. (Ảnh: AFP/TTXVN) Được tin vụ đánh bom khủng bố tại thánh đường Hồi giáo "Al-Imam Al-Sadiq" tại thủ đô Kuwait, ngày 27/6, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gửi điện chia buồn đến Quốc vương Nhà nước Kuwait Sabah Al-Ahmad Al-Jaber Al-Sabah. Chính phủ Kuwait quyết định dành một ngày Quốc tang để tưởng niệm các nạn nhân. Bộ trưởng Nội vụ Kuwait ngày 26/6 cho biết một số nghi can đã bị bắt giữ để thẩm vấn sau vụ đánh bom liều chết kinh hoàng làm 27 người thiệt mạng và 227 người bị thương tại một đền thờ của người Hồi giáo dòng Shiite ở thủ đô Kuwaiti cùng ngày. ​ Nội các Kuwait đã tổ chức họp khẩn và đề nghị đặt tất cả các cơ quan an ninh cùng lực lượng cảnh sát vào tình trạng báo động cao để sẵn sàng đương đầu với nạn "khủng bố đen"./.
-----------------
