http://www.vietnamplus.vn/toa-an-nhan-dan-toi-cao-gioi-thieu-nhan-su-tham-gia-tw-khoa-xii/329954.vnp
-----------------
Tòa án Nhân dân Tối cao giới thiệu nhân sự tham gia TW khóa XII
-----------------
Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao Trương Hòa Bình. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Sáng 27/6, tại Hà Nội, Tòa án Nhân dân Tối cao tổ chức Hội nghị cán bộ chủ chốt, lấy phiếu tín nhiệm giới thiệu nhân sự tham gia Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII; sơ kết công tác Tòa án 6 tháng đầu năm nay và việc thực hiện Nghị quyết 81/2014/QH13 của Quốc hội về thi hành Luật tổ chức Tòa án Nhân dân năm 2014. Phát biểu tại Hội nghị, ông Trương Hòa Bình, Bí thư Trung ương Đảng, Bí thư Ban cán sự Đảng, Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao nhấn mạnh việc lựa chọn giới thiệu nhân sự tham gia Ban Chấp hành Trung ương khóa XII có ý nghĩa hết sức quan trọng. Nhân sự của Tòa án nhân dân được lựa chọn giới thiệu tham gia Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII phải thực sự là những người tiêu biểu, những người thực sự có đức, tài để cống hiến tốt nhất cho sự nghiệp cách mạng chung của đất nước; đồng thời gánh vác nhiệm vụ chính trị của mình và các nhiệm vụ cải cách tư pháp của Tòa án nhân dân trong giai đoạn mới. Trong thời gian tới, Chánh án Trương Hòa Bình đề nghị các Tòa án tiếp tục quán triệt, tổ chức thực hiện tốt các nghị quyết của Đảng, Quốc hội liên quan tới tổ chức, hoạt động của Tòa án Nhân dân; trong đó, thực hiện tốt 3 giải pháp đột phá (tăng cường tranh tụng tại phiên tòa; làm tốt công tác đào tạo, tập huấn chuyên môn nghiệp vụ; hướng dẫn đảm bảo áp dụng thống nhất pháp luật) để đẩy nhanh tiến độ và nâng cao chất lượng giải quyết các loại vụ án, nhất là các vụ án lớn, trọng điểm. Các Tòa án phải thực hiện tốt nguyên tắc độc lập xét xử và quyền của người bị buộc tội được suy đoán vô tội đã được quy định trong Hiến pháp. Các Tòa cần tích cực nghiên cứu, tham gia đóng góp ý kiến vào các dự thảo Luật tố tụng tư pháp; kiện toàn, củng cố đội ngũ Thẩm phán, công chức Tòa án các cấp. Bên cạnh đó, tổ chức thực hiện tốt các hoạt động kỷ niệm 70 năm ngày truyền thống Tòa án Nhân dân… Tại hội nghị, các đại biểu đã nghe lãnh đạo Tòa án Nhân dân Tối cao báo cáo việc thực hiện Nghị quyết số 81/2014/QH XIII ngày 24/11/2014 của Quốc hội về việc thi hành Luật tổ chức Tòa án Nhân dân; quán triệt quy trình và tiến hành bỏ phiếu giới thiệu nhân sự tham gia Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII. Báo cáo về tình hình công tác 6 tháng đầu năm và các nhiệm vụ trọng tâm công tác những tháng cuối năm nay của ngành do Phó Chánh án Thường trực Tòa án Nhân dân Tối cao Bùi Ngọc Hòa trình bày nêu rõ: ngành Tòa án đã hoàn thành các chỉ tiêu công tác mà các Nghị quyết của Quốc hội đã đề ra, đặc biệt là những chỉ tiêu liên quan tới công tác giải quyết, xét xử các loại vụ án. Sáu tháng qua, các Tòa án đã giải quyết 161.074/251.522 vụ việc (đạt tỷ lệ 64%); so với cùng kỳ năm trước số án thụ lý tăng 8.342 vụ và giải quyết tăng 2.952 vụ. Số vụ việc còn lại hầu hết là mới thụ lý và còn trong thời hạn giải quyết theo quy định của pháp luật. Một số vụ án đặc biệt nghiêm trọng, phức tạp, dư luận xã hội quan tâm, đã được Tòa án đưa ra xét xử kịp thời, nghiêm minh như vụ án Nguyễn Đức Kiên cùng các bị cáo khác phạm tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản,” “Cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng,” “Trốn thuế,” “Kinh doanh trái phép.” Vụ án Huỳnh Thị Huyền Như cùng các đồng phạm phạm tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” và “Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức.” Vụ án Vũ Quốc Hảo, nguyên Tổng Giám đốc, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty cho thuê tài chính ALCII cùng các đồng phạm phạm tội “Tham ô tài sản,” “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ,” “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”… Cũng thời gian trên, các vụ án tham nhũng đều được xét xử nghiêm minh, tỷ lệ các bị cáo phạm tội tham nhũng được Tòa án cho hưởng án treo giảm 3% so với cùng kỳ; các bản án, quyết định bị hủy, sửa do lỗi chủ quan của Tòa án đạt tỷ lệ 1,49% ( giảm 0,21% so với cùng kỳ năm 2014); chất lượng trả hồ sơ điều tra bổ sung nâng lên với tỷ lệ chấp nhận đạt 90%. Tòa án Nhân dân Tối cao tiếp tục rà soát, xem xét 29 trường hợp có đơn kêu oan trong các vụ án được xét xử trong nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIII với mức phạt tù từ 20 năm, chung thân hoặc tử hình; trong đó đã có kết quả giải quyết 3 trường hợp. Ngoài ra, công tác giám đốc, kiểm tra, giải quyết đơn đề nghị giám đốc thẩm, tái thẩm đã được các Tòa án nhân dân cấp tỉnh giải quyết là 2.596 đơn/vụ trên 8.712 đơn/vụ (đạt 30%). Tòa án cấp sơ thẩm đã ra quyết định thi hành án hình sự đối với 51.424 trường hợp (đạt tỷ lệ 99,5%); ra quyết định tạm thời chấp hành hình phạt tù đối với 27.771 phạm nhân… Tuy nhiên, hoạt động của Tòa án Nhân dân trong 6 tháng qua vẫn còn một số hạn chế như một số Tòa án địa phương chưa khắc phục triệt để việc để các vụ án quá thời hạn giải quyết theo quy định của pháp luật do lỗi chủ quan của Tòa án; việc phát hành bản án, quyết định trong một số trường hợp chưa đảm bảo đúng thời hạn mà pháp luật quy định; tỷ lệ các bản án, quyết định giải quyết các vụ án hành chính bị hủy, sửa do lỗi chủ quan còn cao… Nhiệm vụ công tác trọng tâm 6 tháng cuối năm nay, ngành Tòa án xác định: tiếp tục triển khai nghiêm túc Hiến pháp 2013 và các Nghị quyết của Đảng, Quốc hội về công tác tư pháp, cải cách tư pháp; gắn việc thực hiện các nhiệm vụ của Tòa án với việc thực hiện các yêu cầu cải cách tư pháp; triển khai thực hiện các Luật, Pháp lệnh được Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội thông qua có liên quan tới tổ chức và hoạt động của Tòa án, đặc biệt là Luật tổ chức Tòa án nhân dân (sửa đổi). Ngành Tòa án tiếp tục đẩy nhanh tiến độ và nâng cao chất lượng giải quyết, xét xử các loại vụ án, đảm bảo những phán quyết của Tòa án phải đúng pháp luật, đảm bảo công lý, bảo vệ các quyền con người, quyền công dân; đẩy mạnh tranh tụng tại phiên tòa. Tòa án các cấp tập trung làm tốt công tác hòa giải; khắc phục việc để các vụ án quá thời hạn xét xử do lỗi chủ quan của Tòa án; phấn đấu không để xảy ra việc xét xử oan hoặc bỏ lọt tội phạm…/.
-----------------
