http://www.vietnamplus.vn/nguyen-thu-truong-thu-nhat-bo-ngoai-giao-tran-quang-co-tu-tran/330047.vnp
-----------------
Nguyên Thứ trưởng thứ nhất Bộ Ngoại giao Trần Quang Cơ từ trần
-----------------
Ông Trần Quang Cơ. (Nguồn: TTXVN phát) Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Bộ Ngoại giao và gia đình vô cùng thương tiếc báo tin: Đồng chí Trần Quang Cơ, nguyên Ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Khóa VI, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam khóa VII, nguyên Thứ trưởng thứ nhất Bộ Ngoại giao, đã từ trần hồi 23 giờ 45 phút ngày 25 tháng 6 năm 2015 (tức ngày mùng 10 tháng 5 năm Ất Mùi), tại Hà Nội, thọ 89 tuổi. Đồng chí Trần Quang Cơ, sinh ngày 22 tháng 5 năm 1927 (Đinh Mão) tại xã Vị Xuyên, huyện Mỹ Lộc, tỉnh Nam Định, trú quán tại số 27 nghách 12 ngõ 23 đường Xuân la, quận Tây Hồ, Hà Nội, tham gia cách mạng từ tháng 2 năm 1946, vào Đảng tháng 12 năm 1947, nguyên: tự vệ thành Hà Nội; cán bộ Tiểu đoàn thuộc Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam ; cán bộ Ngoại giao; Phó vụ trưởng, Vụ trưởng, Đại sứ Đặc mệnh Toàn quyền Việt Nam tại Thái Lan, Thứ trưởng thứ nhất Bộ Ngoại giao, Ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa VI, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa VII, Phó Bí thư Cán sự Đảng Bộ Ngoại giao. Với nhiều công lao, đóng góp cho sự nghiệp cách mạng, đồng chí Trần Quang Cơ đã được Đảng và Nhà nước tặng: Huân chương Độc lập hạng Nhì, Huân chương Lao động hạng Nhất, Huân chương Kháng chiến hạng Nhất, Huân chương Kháng chiến chống Mỹ, cứu nước hạng Nhất, Huân chương Chiến thắng, Huy hiệu 65 năm tuổi Đảng, Huy chương “Vì sự nghiệp Ngoại giao Việt Nam” và nhiều phần thưởng cao quý khác. Lễ tang đồng chí Trần Quang Cơ sẽ được tổ chức với nghi thức lễ tang cấp cao. Lễ viếng từ 7 giờ 00 đến 9 giờ 00 phút, ngày 1 tháng 7 năm 2015, tại Nhà tang lễ quốc gia, số 5 Trần Thánh Tông, Hà Nội. Lễ truy điệu lúc 9 giờ 00 cùng ngày. An táng tại Nghĩa trang Mai Dịch, Hà Nội./.
-----------------
