http://www.vietnamplus.vn/dang-huong-tuong-niem-tong-bi-thu-nguyen-van-linh-tai-hung-yen/329888.vnp
-----------------
Dâng hương tưởng niệm Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh tại Hưng Yên
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và các đại biểu cắt băng khánh thành Tượng đài Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Nhân kỷ niệm 100 năm ngày sinh Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh (1/7/2015-1/7/2015), chiều 26/6, Đoàn cán bộ lãnh đạo Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam do Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân dẫn đầu, đã về dâng hương tưởng niệm tại nhà tưởng niệm Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh ở xã Giai Phạm, huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên. Cùng dự lễ dâng hương có ông Nguyễn Văn Thông, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh, cùng các vị trong Ban Thường vụ Tỉnh ủy, lãnh đạo Ủy ban Nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và đại diện các ban, ngành, đoàn thể tỉnh Hưng Yên. Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân cùng đoàn công tác đã đến dâng hương; bày tỏ lòng thành kính, biết ơn sâu sắc đối với Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh, người học trò xuất sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh, vị Tổng Bí thư mà tên tuổi gắn liền với cách mạng miền Nam Việt Nam, sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước và sự nghiệp Đổi mới hôm nay. Cũng trong dịp này, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân cùng đoàn đã đến dâng hương tại phần mộ song thân của Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh là cụ ông Nguyễn Đức Lan và cụ bà Nguyễn Thị Khiêm; dâng hoa tưởng niệm tại Tượng đài Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh ở thành phố Hưng Yên. Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh tên thật là Nguyễn Văn Cúc (còn gọi là Mười Cúc), sinh ngày 1/7/1915, trong một gia đình công chức ở xã Giai Phạm, huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên. Cuộc đời hoạt động cách mạng của ông Nguyễn Văn Linh gắn liền với những chặng đường cam go, gian khổ, hào hùng của Đảng và dân tộc. Dù ở trong hoàn cảnh nào, với nhiệm vụ gì, ​ông đều hoàn thành xuất sắc và có những đóng góp to lớn cho sự nghiệp cách mạng của Đảng và đất nước. Học tập và làm theo những phẩm chất đạo đức cách mạng của Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh, toàn Đảng, toàn dân, toàn quân tiếp tục thực hiện có hiệu quả Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) “Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay” và Chỉ thị số 03-CT/TW của Bộ Chính trị (khóa XI) “về tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh,” kiên quyết đấu tranh chống quan liêu, tham nhũng, lãng phí, chủ nghĩa cá nhân, lối sống cơ hội, thực dụng, bè phái, “lợi ích nhóm”, đặc quyền, đặc lợi, nói không đi đôi với làm; chủ động nắm bắt thời cơ, đẩy lùi nguy cơ, thách thức đưa đất nước phát triển nhanh và bền vững./.
-----------------
