http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tiep-dai-su-chdcnd-trieu-tien/329878.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Đại sứ CHDCND Triều Tiên
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Đại sứ CHDCND Triều Tiên Kim Chang In đến chào từ biệt nhân dịp kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 26/6, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Đại sứ Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên Kim Chang In tới chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Tổng Bí thư chúc mừng Đại sứ Kim Chang In đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao; đánh giá cao tình cảm tốt đẹp và những đóng góp tích cực của Đại sứ trong việc tăng cường quan hệ giữa hai nước. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc mừng nhân dân Triều Tiên đã nỗ lực vượt qua nhiều khó khăn, giành được những thắng lợi có ý nghĩa quan trọng trong công cuộc xây dựng đất nước; bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Lao động Triều Tiên do ông Kim Chang In đứng đầu, nhân dân Triều Tiên sẽ tiếp tục đạt được nhiều thành tựu mới to lớn hơn nữa trong công cuộc xây dựng đất nước Triều Tiên. Tổng Bí thư bày tỏ vui mừng trước mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Triều Tiên do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kim Nhật Thành dày công vun đắp, tiếp tục được củng cố và phát triển trên nhiều lĩnh vực; tin rằng trên cương vị mới, Đại sứ sẽ có những đóng góp tích cực cho sự phát triển quan hệ giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước. Đại sứ Kim Chang In chúc mừng những thành quả to lớn của nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp phát triển đất nước, giữ vững ổn định chính trị, bảo vệ chủ quyền lãnh thổ, nâng cao vị thế quốc tế... dưới sự lãnh đạo đúng đắn của Đảng Cộng sản Việt Nam; bày tỏ cảm ơn chân thành đối với sự giúp đỡ, hỗ trợ to lớn của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đối với nhân dân Triều Tiên và cá nhân Đại sứ trong nhiệm kỳ công tác của mình. Đại sứ nhấn mạnh quan hệ giữa hai Đảng đã thực sự tạo nền móng chính trị vững chắc, thúc đẩy quan hệ giữa hai Nhà nước và nhân dân hai nước phát triển mạnh mẽ thời gian qua. Đại sứ Kim Chang In khẳng định, dù trên bất kỳ cương vị công tác nào, sẽ tiếp tục làm hết sức mình để củng cố, phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước Việt Nam-Triều Tiên./.
-----------------
