http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-tiep-dai-su-nhat-ban-hiroshi-fukada/329876.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ Nhật Bản Hiroshi Fukada
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Hiroshi Fukada đến chào xã giao. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Trước thềm chuyến đi dự Hội nghị cấp cao Mekong-Nhật Bản lần thứ 7 và thăm làm việc tại Nhật Bản, chiều 26/6, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi tiếp Đại sứ Nhật Bản Hiroshi Fukada. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn lời mời của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe mời Thủ tướng Việt Nam tham dự Hội nghị cấp cao Mekong-Nhật Bản lần thứ 7 - một hội nghị có ý nghĩa hết sức quan trọng giữa các nước Mekong và Nhật Bản, thể hiện vai trò ngày càng cao của Nhật Bản ở khu vực; đồng thời khẳng định sự coi trọng của Việt Nam đối với Hội nghị, tin tưởng Hội nghị thành công tốt đẹp sẽ mở ra nhiều cơ hội và triển vọng hợp tác mới giữa Nhật Bản và các nước tiểu vùng Mekong. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng cảm ơn Thủ tướng Shinzo Abe đã đặt vấn đề tiến hành hội đàm giữa hai Thủ tướng ngay sau Hội nghị Mekong-Nhật Bản kết thúc nhằm thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác giữa 2 nước trên các lĩnh vực. Thủ tướng khẳng định Việt Nam đặc biệt coi trọng và chân thành mong muốn cùng Nhật Bản tiếp tục triển khai thực hiện hiệu quả các thỏa thuận đạt được trong quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng giữa 2 nước trên các lĩnh vực vì sự gắn kết lâu dài, bền vững giữa hai dân tộc, vì lợi ích và sự phát triển chung của cả 2 nước. Theo đó, trong cuộc hội đàm, hai Thủ tướng sẽ trao đổi sâu rộng về hợp tác song phương và trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Tại buổi tiếp, Đại sứ Hiroshi Fukada đã cho biết nhiều nội dung mà phía Nhật Bản đang tích cực chuẩn bị cho chuyến đi dự Hội nghị cấp cao Mekong-Nhật Bản lần thứ 7 cũng như các hoạt động tiếp xúc song phương của Thủ tướng với lãnh đạo Nhật Bản, trong đó có cuộc Hội đàm giữa Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe nhân dịp dự Hội nghị vào đầu tháng 7 tới. “Thủ tướng Shinzo Abe rất vui mừng và mong đợi Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự Hội nghị Cấp cao Mekong-Nhật Bản và có cuộc hội đàm song phương giữa hai Thủ tướng,” Đại sứ Hiroshi Fukada nói. Đại sứ Hiroshi Fukada tin tưởng trong cuộc hội đàm hai bên sẽ trao đổi sâu rộng những vấn đề về hợp tác song phương giữa 2 nước cũng như trao đổi những vấn đề khu vực và quốc tế mà hai bên cùng quan tâm và cho rằng những nội dung mà hai Thủ tướng trao đổi sẽ là những vấn đề hết sức quan trọng đối với cả hai nước./.
-----------------
