http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-dai-bieu-du-dai-hoi-thi-dua-quyet-thang-toan-quan/329869.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp đại biểu dự Đại hội Thi đua Quyết thắng toàn quân
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang với các đại biểu. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Ngày 26/6, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp 100 cán bộ, chiến sỹ điển hình tiên tiến xuất sắc đại diện cho 5.000 tập thể, cá nhân trong toàn quân về dự Đại hội Thi đua tiên tiến toàn quân lần thứ IX do Bộ Quốc phòng tổ chức. 5 năm qua, công tác thi đua khen thưởng và phong trào thi đua quyết thắng của toàn quân đã được lãnh đạo Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng chỉ đạo, triển khai toàn diện, diễn ra sôi nổi, gắn kết chặt chẽ với phong trào thi đua yêu nước, thực sự là động lực to lớn trực tiếp góp phần nâng cao chất lượng tổng hợp, sức mạnh chiến đấu của quân đội. Tiêu biểu như các tập thể, cá nhân Sư đoàn 312, Quân đoàn 1; đảo Trường Sa Lớn; Quân chủng Hải quân; Sư đoàn 365, Quân chủng Phòng không Không quân; lực lượng Công binh và Quân khu 7; đại úy Lê Trung Thành, thuyền trưởng tàu Cảnh sát biển 4033; thượng sỹ Lê Tường Thanh, hải đội 113, lữ đoàn 170, vùng 1, Quân chủng Hải quân; đại úy Cứ A Dia, Ban Chỉ huy quân sự huyện Mường Nhé (Điện Biên). Toàn quân cũng đã huy động hơn 1 triệu lượt cán bộ, 40.000 phương tiện, tham gia ứng phó 14.000 vụ thiên tai. Trong phong trào thi đua quyết thắng toàn quân 5 năm (2010-2015) đã có 51 tập thể, cá nhân được Đảng, Nhà nước phong tặng danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới; 5.800 tập thể, cá nhân được tặng thưởng Huân chương các loại; 1.000 tập thể được tặng cờ thi đua của Chính phủ. Tại buổi gặp mặt, các đại biểu đã bày tỏ mong muốn tiếp tục nêu cao ý chí, sẵn sàng hoàn thành nhiệm vụ, xử lý thắng lợi mọi tình huống, góp phần giữ vững ổn định chính trị - xã hội, môi trường hòa bình; nâng cao chất lượng huấn luyện, trình độ khả năng; đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Các đại biểu cũng đề xuất, kiến nghị lãnh đạo Đảng, Nhà nước nhiều giải pháp để ứng dụng thành tựu khoa học công nghệ nâng cao sức mạnh toàn quân. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao những nỗ lực phấn đấu của các tập thể, cá nhân trong phong trào thi đua quyết thắng toàn quân, góp phần nhân rộng nhiều việc tốt, thúc đẩy sức mạnh chung của toàn quân. Chủ tịch nước đề nghị ngay sau Đại hội thi đua quyết thắng toàn quân, những tấm gương người tốt việc tốt sẽ được Tổng cục Chính trị tuyên truyền sâu rộng đến mọi người dân; đồng thời Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng tiếp tục quan tâm lãnh đạo Đại hội thi đua quyết thắng toàn quân ngày càng đạt kết quả tốt. Chủ tịch nước nhấn mạnh, Quân đội nhân dân Việt Nam từ ngày thành lập đến nay, dù hoàn cảnh khó khăn đến đâu, cũng luôn "trung với Đảng, hiếu với dân", vì nhân dân chiến đấu. Cùng với lập thêm nhiều thành tích hơn nữa, các lực lượng trong toàn quân cần quán triệt, ý thức sâu sắc, giữ vững truyền thống, ra sức giúp đỡ dân. Đây là điều mong muốn của toàn Đảng, toàn dân. Trong thời gian tới, trong bối cảnh hội nhập khu vực và thế giới, trọng trách xây dựng và bảo vệ Tổ quốc càng nặng nề. Toàn quân cần giữ vững thành quả, phát huy những mặt tích cực của Đại hội thi đua quyết thắng toàn quân, xây dựng quân đội cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, hiện đại, thực hiện xuất sắc nhiệm vụ được giao./.
-----------------
