http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-tiep-lanh-dao-cac-hiep-hoi-cua-cong-hoa-sec/440859.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội tiếp lãnh đạo các hiệp hội của Cộng hòa Séc
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp đại diện Hiệp hội các doanh nghiệp Cộng hòa Séc. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, ngày 12/4, tại buổi tiếp lãnh đạo Phòng Kinh tế Séc, Hội đoàn Top Séc 100 và một doanh nghiệp bia Séc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng được gặp lãnh đạo các hiệp hội của Séc, những tổ chức rất quan trọng để thúc đẩy quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư giữa hai nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, quan hệ hợp tác thương mại, đầu tư vẫn chưa tương xứng với tiềm năng, lợi thế mỗi nước và với bề dày của lịch sử quan hệ tốt đẹp giữa hai nước trong 67 năm qua. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, những sản phẩm nổi tiếng của Séc đã có mặt ở Việt Nam từ rất lâu và cho đến nay vẫn đứng vững trên thị trường Việt Nam; mong muốn thông qua các hiệp hội của Séc kêu gọi các doanh nghiệp Séc sang đầu tư, hợp tác sản xuất, kinh doanh tại Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cũng cho biết, Quốc hội Việt Nam đã ban hành hệ thống pháp luật theo xu hướng hội nhập quốc tế, do đó các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có các nhà đầu tư Séc, hoàn toàn có thể yên tâm đầu tư hợp tác sản xuất, kinh doanh thương mại tại Việt Nam. Cùng với đó, Việt Nam có vị trí rất thuận lợi để các nhà đầu tư Séc mở rộng phạm vi hoạt động ra khu vực, sẵn sàng làm cầu nối để các doanh nghiệp Séc vươn ra các thị trường khác ở khu vực châu Á cũng như ASEAN. Tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch Phòng Kinh tế Séc Borivoj Minar bày tỏ vinh dự được gặp Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tại Praha. Ông Borivoj Minar cũng đồng ý với phát biểu của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân về quan hệ kinh tế, thương mại giữa hai nước chưa tương xứng với tiềm năng và thế mạnh của mỗi nước, cho rằng các hiệp hội Séc cũng mong muốn cải thiện hơn nữa vấn đề này. Ông cũng nhấn mạnh, thời gian qua đã có rất nhiều doanh nghiệp và hiệp hội Séc sang thăm, khảo sát, tìm kiếm cơ hội hợp tác đầu tư sản xuất, kinh doanh tại Việt Nam. Theo ông Borivoj Minar, thị trường Séc là thị trường rất mở và Phòng Kinh tế Séc sẵn sàng hỗ trợ để đưa hàng hóa Việt Nam sang thị trường Séc. Trên thị trường Việt Nam hiện nay, nhiều mặt hàng của Séc đã xuất hiện, trong đó có các sản phẩm của ngành công nghiệp chế tạo máy, thực phẩm. Ông Borivoj Minar hy vọng, thời gian tới, hàng hóa Séc sẽ xuất hiện ngày càng nhiều hơn trên thị trường Việt Nam. Ông Borivoj Minar khẳng định, các doanh nghiệp Séc sẵn sàng hợp tác, chuyển giao công nghệ sản xuất những mặt hàng mà Séc có thế mạnh, như công nghiệp chế tạo, bảo quản nông sản. Các doanh nghiệp Séc rất mong thông qua Việt Nam để vươn tới các thị trường khác trong khu vực. Theo ông, thị trường Việt Nam với gần 100 triệu dân cũng rất hấp dẫn với các doanh nghiệp Séc./.
-----------------
