http://www.vietnamplus.vn/chia-se-y-tuong-phat-trien-moi-quan-he-viet-namhoa-ky/329812.vnp
-----------------
Chia sẻ ý tưởng phát triển mối quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ
-----------------
Buổi hội đàm giữa Bộ trưởng Phùng Quang Thanh và Bộ trưởng Hoa Kỳ Ashton Carter diễn ra vào đầu tháng Sáu. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Nhân kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hoa Kỳ (11/7/1995- 11/7/2015), ngày 26/6, tại Hà Nội, Viện Hàn lâm Khoa học và Xã hội Việt Nam tổ chức Hội thảo quốc tế với chủ đề: “ Quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ sau 20 năm bình thường hóa: Thực trạng và triển vọng.” Hội thảo nhằm đánh dấu một sự kiện chính trị có tầm quan trọng đặc biệt trong quan hệ song phương Việt Nam-Hoa Kỳ, xem xét, đánh giá lại những thành tựu trong nhiều lĩnh vực sau 20 năm, từ đó tìm ra những thách thức và vấn đề còn tồn đọng trong quan hệ hai nước, tiến tới đề xuất giải pháp và chính sách để củng cố và thúc đẩy hơn nữa mỗi quan hệ song phương. Theo giáo sư, tiến sỹ Nguyễn Quang Thuấn, Phó Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam, hội thảo diễn ra trong bối cảnh quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ đã có những bước phát triển tích cực và quan trọng. Hoa Kỳ hiện là đối tác thương mại, thị trường và cũng là nguồn đầu tư trực tiếp nước ngoài đầy tiềm năng của Việt Nam. Kể từ khi hai nước bình thường hóa quan hệ cho tới nay, kim ngạch thương mại song phương đã tăng gấp 70 lần từ 451 triệu USD vào năm 1995 lên tới khoảng 35 tỷ USD vào năm 2014. Hoa Kỳ và Việt Nam cũng là hai trong số 12 quốc gia đang tham gia đàm phán Hiệp định đối tác kinh tế chiến lược xuyên Thái Bình Dương-TPP. Một khi TPP được hoàn tất, các thành viên của Hiệp định này sẽ chiếm khoảng 40% nền kinh tế toàn cầu. Nó cũng mở ra cơ hội hấp dẫn cho các doanh nghiệp và doanh nhân Việt Nam khi các rào cản thương mại bị dỡ bỏ. Giáo sư, tiến sỹ Nguyễn Quang Thuấn nhận định năm 2015 không chỉ là mốc đánh dấu 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao của hai nước Việt Nam-Hoa Kỳ, mà còn là năm bản lề để cả hai nước thúc đẩy hợp tác song phương, đưa mối quan hệ hiện nay lên một tầm cao mới và đi vào thực chất. Trong thời gian tới, Việt Nam-Hoa Kỳ sẽ tiếp tục triển khai hiệu quả hơn nữa 9 lĩnh vực ưu tiên của quan hệ “Đối tác toàn diện,” từ chính trị đến kinh tế, quốc phòng, an ninh, khoa học, công nghệ, giáo dục, giao lưu nhân dân và các vấn đề khác. Hai bên cũng chia sẻ những lợi ích chiến lược trong việc thúc đẩy xây dựng Cộng đồng các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), tiếp tục hợp tác trong các diễn đàn khu vực Cấp cao Đông Á (EAS), Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC), Diễn đàn khu vực ASEAN (ARF). Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Ted Osius cho rằng sự kiện là cơ hội quý báu để hai nước cùng nhìn lại mối quan hệ song phương đã có trong những năm qua. Đây cũng là dịp hai bên cùng suy nghĩ về những phương hướng thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ này lên tầm cao mới. Đại sứ đánh giá mối quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ đang mở ra nhiều triển vọng phát triển to lớn. Ngày càng nhiều hoạt động chung của hai nước có tác động lan tỏa tới mối quan hệ song phương như kinh tế, giáo dục, biến đổi khí hậu, an ninh lương thực, các vấn đề về khắc phục hậu quả chiến tranh như rà phá bom mìn, các dự án tẩy độc dioxin/chất độc da cam… Đại sứ Ted Osius cũng hy vọng hội thảo lần này là cơ hội để các chuyên gia, nhà hoạch định chính sách chia sẻ ý tưởng phát triển mối quan hệ giữa hai nước trong tương lai. Các đại biểu tham dự hội thảo đã cùng nhau thảo luận và làm rõ một số nội dung chính về Mối quan hệ song phương Việt Nam-Hoa Kỳ; Quan hệ thương mại và đầu tư, chính trị và an ninh, các lĩnh vực khác của Việt Nam và Hoa Kỳ; Triển vọng về quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ: Cơ hội và thách thức./.
-----------------
