http://www.vietnamplus.vn/viet-namlao-tang-hop-tac-an-ninh-va-phong-chong-toi-pham/329805.vnp
-----------------
Việt Nam-Lào tăng hợp tác an ninh và phòng chống tội phạm
-----------------
Toàn cảnh hội nghị (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Sáng 26/6 tại thủ đô Vientiane, Hội nghị Hợp tác an ninh và phòng chống tội phạm Việt Nam-Lào lần thứ VI đã khai mạc dưới sự đồng chủ trì của Thượng tướng Tô Lâm, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an Việt Nam, và Thiếu tướng Kongthong Phongvichith - Thứ trưởng Bộ An ninh Lào. Tham dự hội nghị còn có Đại biện lâm thời Việt Nam tại Lào, ông Hoàng Xuân Hải, cùng đông đảo đại diện các ban ngành, tổng cục của Bộ Công an Việt Nam và Bộ An ninh Lào. Là hội nghị thường niên được tổ chức luân phiên ở mỗi nước, Hội nghị Hợp tác an ninh và phòng chống tội phạm Việt Nam-Lào lần này năm nay tập trung đánh giá tình hình giữ gìn an ninh và trật tự an toàn xã hội của mỗi nước, đánh giá kết quả tổ chức thực hiện nội dung tinh thần Biên bản ghi nhớ giữa hai Tổng cục An ninh và hai Tổng cục Cảnh sát trong một năm qua; thảo luận về những biện pháp phòng, chống các loại tội phạm xuyên quốc gia có liên quan đến hai nước, đồng thời bàn bạc và thống nhất kế hoạch hợp tác trong năm tới. Phát biểu tại hội nghị, Thượng tướng Tô Lâm nêu rõ các loại hình tội phạm ngày càng phát triển về âm mưu thủ đoạn, cũng như các phương tiện phạm tội, với đối tượng phạm tội ngày một tinh vi, vì vậy, đề nghị lực lượng công an, cảnh sát hai nước cần tăng cường hợp tác, giúp đỡ lẫn nhau nâng cao trình độ nghiệp vụ cán bộ chiến sỹ, những người trực tiếp đấu tranh với các loại tội phạm, giúp đỡ lẫn nhau các phương tiện, nghiệp vụ đấu tranh các loại tội phạm. Trong phát biểu của mình, Thiếu tướng Kongthong cho biết cùng với sự phát triển kinh tế-xã hội, tình hình tội phạm ở mỗi nước không ngừng gia tăng và ngày càng tinh vi hơn. Tình hình nổi lên gần đây là tội phạm buôn bán, vận chuyển ma túy gây ảnh hưởng lớn tới tình hình kinh tế, trật tự an toàn xã hội, chính vì vậy lực lượng cảnh sát hai bộ cần thảo luận đề ra các biện pháp ngăn chặn tội phạm ma túy. Thứ trưởng Bộ An ninh Lào bày tỏ tin tưởng rằng cuộc gặp gỡ và trao đổi lần này không chỉ giúp thắt chặt hơn nữa quan hệ hợp tác giữa lực lượng công an hai nước, mà còn góp phần vun đắp cho mối quan hệ hữu nghị, tình đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước, nhân dân hai nước Việt Nam và Lào nói chung. Hội nghị sẽ bế mạc chiều cùng ngày./.
-----------------
