http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-se-du-hoi-nghi-cap-cao-mekongnhat-ban-tai-tokyo/329706.vnp
-----------------
Thủ tướng sẽ dự Hội nghị Cấp cao Mekong-Nhật Bản tại Tokyo
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Nhận lời mời của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng sẽ dẫn đầu đoàn Đại biểu cấp cao Việt Nam tham dự Hội nghị Cấp cao Mekong-Nhật Bản lần thứ 7 từ ngày 2-4/7 tại Tokyo, Nhật Bản. Hồi tháng Hai, phát biểu tại một diễn đàn ở Tokyo, Thứ trưởng Ngoại giao cấp cao Nhật Bản Minoru Kiuchi nói: "Các nhà lãnh đạo của Nhật Bản và các nước tiểu vùng sông Mekong sẽ nhóm họp để đề ra một chiến lược mới nối tiếp 'Chiến lược Tokyo 2012 vì Hợp tác Mekong-Nhật Bản' nhằm thúc đẩy hơn nữa sự phát triển của Nhật Bản và khu vực sông Mekong, trong bối cảnh hai bên chuẩn bị bước vào một giai đoạn hợp tác mới." Ông Kiuchi có ý nhắc đến chiến lược mà các nhà lãnh đạo dự kiến thông qua tại hội nghị thượng đỉnh Nhật Bản-Mekong s​ắp diễn ra tại Tokyo, trước khi Cộng đồng Kinh tế ASEAN được khởi động vào cuối năm. Ông Kiuchi khẳng định Nhật Bản sẽ tiếp tục theo đuổi mục tiêu xây dựng cơ sở hạ tầng chất lượng cao để phục vụ sự tăng trưởng bền vững của khu vực sông Mekong. Quan chức này đồng thời cam kết Tokyo sẽ "hợp tác phát triển" với tiểu vùng sông Mekong trên cơ sở đôi bên cùng có lợi./.
-----------------
