http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-indonesia-thuc-day-moi-quan-he-doi-tac-chien-luoc/329703.vnp
-----------------
Việt Nam và Indonesia thúc đẩy mối quan hệ Đối tác chiến lược
-----------------
Tổng thống Indonesia Joko Widodo tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh.  (Ảnh: Phạm Hiệp-Đỗ Quyên/TTXVN) Trong hai ngày 24-25/6, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã thăm Indonesia và cùng Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia Retno Marsudi đồng chủ trì kỳ họp lần thứ 2 Ủy ban hợp tác song phương Việt Nam-Indonesia. Cùng tham dự kỳ họp còn có các quan chức cao cấp của các bộ, ngành hai nước. Hai bên đã cùng nhau kiểm điểm tình hình hợp tác giữa hai nước và nhất trí cho rằng quan hệ hữu nghị và truyền thống giữa hai nước đang phát triển tốt đẹp và hiệu quả trên mọi lĩnh vực, nhất là từ khi hai nước thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược vào tháng 6/2013. Quan hệ chính trị ngày càng phát triển với độ gắn bó và tin cậy cao; hai bên duy trì thường xuyên các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao trên tất cả các kênh Đảng, Chính phủ, Nhà nước, Quốc hội và giao lưu nhân dân. Quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại đầu tư ngày càng khởi sắc. Thương mại hai chiều năm 2014 đạt 5,4 tỷ USD (tăng 17,4% so với năm 2012 khi Ủy ban hợp tác song phương được thiết lập) và đạt mục tiêu đề ra trước thời hạn một năm. Hai bên triển khai hiệu quả Hiệp định hợp tác quốc phòng (ký năm 2010). Quan hệ hợp tác trên các lĩnh vực khác như năng lượng, hàng không, văn hóa, giáo dục-đào tạo, du lịch đang phát triển mạnh mẽ, góp phần đưa quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước phát triển cả về bề rộng và chiều sâu. Hai bên khẳng định tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn cấp cao, đặc biệt trong bối cảnh hai nước kỷ niệm 60 năm quan hệ ngoại giao (1955-2015). Bên cạnh việc duy trì và phát huy hiệu quả cơ chế Ủy ban hợp tác song phương, hai bên sẽ sớm họp Ủy ban hỗn hợp kinh tế thương mại, khoa học kỹ thuật lần thứ 7 trong năm 2015; sớm thiết lập các cơ chế và thỏa thuận hợp tác mới trên các lĩnh vực. Nhằm đạt được mục tiêu thương mại 10 tỷ USD vào năm 2018, hai bên nhận thấy cần tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho các doanh nghiệp hai nước trong hoạt động đầu tư và xuất nhập khẩu than, khoáng sản, hàng tiêu dùng, nông sản; tăng cường tham vấn thương mại giữa hai bên. Indonesia cam kết xem xét tích cực đề nghị của Việt Nam về việc nhập khẩu gạo, hành tím và các sản phẩm điện tử, hàng tiêu dùng của Việt Nam. Hai bên sẽ tổ chức họp Ủy ban kỹ thuật chung lần thứ 3 về nghề cá trong năm 2015. Hai bên cũng đã trao đổi sâu rộng về các vấn đề khu vực và quốc tế. Indonesia đánh giá cao sự phối hợp giữa hai nước trên các diễn đàn khu vực và quốc tế; khẳng định tiếp tục phối hợp với Việt Nam và các nước thành viên Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) khác xây dựng thành công Cộng đồng ASEAN 2015; phát huy đoàn kết, thống nhất và đề cao vai trò trung tâm của ASEAN trong các vấn đề ở khu vực; tái khẳng định ủng hộ Việt Nam ứng cử vào Hội đồng Kinh tế Xã hội Liên hợp quốc (ECOSOC) nhiệm kỳ 2016-2018 và sẽ phối hợp chặt chẽ với Việt Nam tổ chức thành công năm APEC 2017. Trao đổi về những diễn biến phức tạp ở Biển Đông, hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải và hàng không ở Biển Đông; xử lý các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, thông qua đàm phán giữa các bên liên quan, trên cơ sở luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật biển 1982, Tuyên bố 6 điểm của ASEAN, thực hiện nghiêm túc và đầy đủ Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và nỗ lực sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Kết thúc kỳ họp, hai bên đã ký Biên bản thỏa thuận kỳ họp lần thứ 2 Ủy ban hợp tác song phương cấp Bộ trưởng Ngoại giao và nhất trí kỳ họp lần thứ 3 sẽ được tổ chức tại Việt Nam trong năm 2017./.
-----------------
