http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-gap-chu-tich-dang-cong-san-secmorava/440857.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội gặp Chủ tịch Đảng Cộng sản Séc-Morava
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân gặp ông Vojtech Filip, Chủ tịch Đảng Cộng sản Séc-Morava, đồng thời là Phó Chủ tịch Hạ viện Cộng hòa Séc. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tiếp tục chuyến thăm chính thức Cộng hòa Séc, ngày 12/4, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã gặp đồng chí Vojtech Fillip, Chủ tịch Đảng Cộng sản Séc-Morava kiêm Phó Chủ tịch Hạ viện Cộng hòa Séc. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam thăm Cộng hòa Séc tươi đẹp và mến khách; đồng thời chuyển lời thăm hỏi của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tới các đồng chí trong Đảng Cộng sản Séc-Morava. Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao sự ủng hộ của Đảng Cộng sản Séc-Morava đối với chủ trương của Nghị viện và Chính phủ Séc trong việc tăng cường quan hệ với Việt Nam và đề nghị, với vai trò là một trong những Đảng chính trị lớn tại Séc, Đảng Cộng sản Séc-Morava tiếp tục ủng hộ mạnh mẽ quan hệ với Việt Nam. Đánh giá cao thành công mà Đảng Cộng sản Séc-Morava đã giành được trong thời gian qua, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng được biết Đảng Cộng sản Séc-Morava có số lượng đảng viên đông nhất trong các đảng chính trị tại Séc. Chủ tịch Quốc hội tin tưởng, với đường lối đúng đắn và đoàn kết nhất trí cao, Đảng Cộng sản Séc-Morava sẽ ngày càng củng cố và khẳng định vị thế vững chắc của mình trong đời sống chính trị-xã hội tại Séc. Thay mặt lãnh đạo Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chúc mừng đồng chí Vojtech Fillip được tín nhiệm bầu lại làm Chủ tịch Đảng Cộng sản Séc-Morava. [Chuyến thăm Séc của Chủ tịch Quốc hội nhìn từ góc độ kinh tế] Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh, Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với các nước bạn bè truyền thống tại khu vực Trung​-Đông Âu, trong đó có Cộng hòa Séc; ủng hộ tăng cường quan hệ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Séc-Morava, coi đây là kênh quan hệ hợp tác truyền thống quan trọng, là tài sản quý báu giữa hai nước. Trong những năm qua, hợp tác giữa hai nước đã có những bước tiến mới trên nhiều lĩnh vực, bao gồm chính trị​-ngoại giao, thương mại​-đầu tư, quốc phòng-an ninh, khoa học-công nghệ. Hai bên đã trao đổi nhiều đoàn cấp cao cũng như các đoàn cấp Bộ, ngành, địa phương. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mong Đảng Cộng sản Séc-Morava tiếp tục quan tâm thúc đẩy phát triển mối quan hệ toàn diện giữa hai nước Việt Nam-Séc, đặc biệt là việc thúc đẩy mối quan hệ giữa các địa phương. Chủ tịch Quốc hội chúc Đảng Cộng sản Séc-Morava tiếp tục giữ vững vai trò và vị thế quan trọng trên chính trường Séc, giành thắng lợi tại cuộc bầu cử Hạ viện (vào tháng 10/2017) và cuộc bầu cử Thượng viện (vào tháng 10/2018). Chủ tịch Đảng Cộng sản Séc-Morava Vojtech Fillip bày tỏ vui mừng gặp Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam sang thăm chính thức Cộng hòa Séc. Chúc mừng sự thành công của Đảng Cộng sản Việt Nam tại Đại hội Đảng lần thứ XII vừa qua, đồng chí Vojtech Fillip tin tưởng rằng, với kinh nghiệm của mình, Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ tiếp tục lãnh đạo đất nước phát triển ổn định, bền vững. Đồng tình với quan điểm của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Chủ tịch Đảng Cộng sản Séc-Morava cho rằng, hai bên cần thiết lập quan hệ hợp tác giữa hai Đảng ở cả cấp Trung ương và địa phương. Phía Đảng Cộng sản Séc-Morava sẵn sàng cho việc tăng cường sự hợp tác này. Nhấn mạnh tại Cộng hòa Séc có cộng đồng người Việt sinh sống đông đảo, Chủ tịch Đảng Cộng sản Séc-Morava đề nghị cần tăng cường hợp tác nhiều hơn nữa giữa các cơ quan báo chí của Séc và Việt Nam, cụ thể, giữa Báo Nhân dân của Việt Nam với Báo Halo Noviny của Đảng Cộng sản Séc-Morava. Khi đi vào hoạt động, sự trao đổi thông tin của hai Đảng sẽ thông suốt và hiệu quả hơn. Chủ tịch Đảng Cộng sản Séc-Morava bày tỏ tin tưởng rằng, chuyến thăm cấp Nhà nước của Tổng thống Cộng hòa Séc đến Việt Nam dự kiến diễn ra thời gian tới sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ hai nước lên tầm cao mới, đồng thời khẳng định, Đảng Cộng sản Séc-Morava là những người bạn gần gũi, tin cậy nhất của Việt Nam./.
-----------------
