http://www.vietnamplus.vn/tiep-tuc-yeu-cau-trung-quoc-tra-vo-dieu-kien-tau-ca-qb93694ts/329674.vnp
-----------------
Tiếp tục yêu cầu Trung Quốc trả vô điều kiện tàu cá QB93694TS
-----------------
(Ảnh minh họa: Nguyên Lý/TTXVN) Trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao ngày 25/6, tại Hà Nội, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình đã thông báo về hoạt động đối ngoại của Việt Nam trong thời gian tới và trả lời các câu hỏi của phóng viên về các vấn đề báo chí quan tâm. Trước câu hỏi liên quan đến 2 tàu cá Quảng Bình QB93694TS và QB93480TS bị Trung Quốc bắt cùng một số ngư dân và bị phía Trung Quốc ép ký bản công nhận chủ quyền của Trung Quốc tại Biển Đông, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình cho biết: Thông tin từ Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc, ngày 19/6/2015, Cục Hải cảnh của Trung Quốc có thông báo là có bắt giữ 17 ngư dân cùng 2 tàu cá QB93694TS và QB93480TS. Sau khi có được thông tin, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc thăm lãnh sự đối với các ngư dân bị bắt giữ, đồng thời làm việc chặt chẽ với các cơ quan sở tại và yêu cầu phía Trung Quốc phải thả ngay tàu cá cũng như ngư dân Việt Nam. Theo thông tin mới nhất từ phía các cơ quan chức năng thì 17 ngư dân, cùng với tàu cá QB93480TS đã về tới Việt Nam an toàn. Hiện nay Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc vẫn đang tiếp tục yêu cầu phía Trung Quốc phải trả vô điều kiện tàu cá QB93694TS. Về việc các ngư dân Việt Nam có bị phía Trung Quốc ép ký vào các văn bản như phóng viên nêu thì Bộ Ngoại giao cũng đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc làm rõ thông tin này với phía Trung Quốc để có các phản ứng phù hợp. Trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước phát biểu của Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Lục Khảng, trong đó cho rằng việc xây dựng các đảo đá, bãi tại Biển Đông là "trong phạm vi chủ quyền của Trung Quốc," "hợp pháp, hợp lý, hợp tình," Trung Quốc sẽ hoàn thành công việc bồi lấp đất trong thời gian tới đây và sau đó sẽ triển khai xây dựng công trình đáp ứng công năng liên quan, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình nêu rõ: Những hoạt động xây dựng, mở rộng đảo đá, bãi quy mô lớn của Trung Quốc tại quần đảo Trường Sa là bất hợp pháp; không thay đổi được thực tế là Việt Nam có đầy đủ cơ sở pháp lý và chứng cứ lịch sử khẳng định chủ quyền của mình đối với quần đảo Trường Sa. Việt Nam yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay các hoạt động này, tôn trọng chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa, nghiêm túc tuân thủ luật pháp quốc tế nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 cũng như tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông DOC, không có những hành động làm phức tạp tình hình, thay đổi nguyên trạng ở Biển Đông. Cho biết quan điểm của Việt Nam về việc mới đây tờ Nhân Dân Nhật Báo Trung Quốc khẳng định rằng trong trường hợp có “chiến tranh trên biển” thì Trung Quốc sẵn sàng yêu cầu tất cả các tàu dân sự thành tàu quân sự, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình nhấn mạnh “Chúng tôi hy vọng là một nước Ủy viên Thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc cũng như một nước có vai trò quan trọng ở khu vực, Trung Quốc có những đóng góp mang tính trách nhiệm xây dựng trong việc duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực và trên thế giới”./.
-----------------
