http://www.vietnamplus.vn/hungary-se-cung-cap-cho-viet-nam-100-suat-hoc-bong-mot-nam/329662.vnp
-----------------
Hungary sẽ cung cấp cho Việt Nam 100 suất học bổng một năm
-----------------
Đại sứ Nguyễn Thanh Tuấn tại buổi tọa đàm. (Nguồn: Đại sứ quán Việt Nam tại Hungary) Ngày 24/6, Tọa đàm khoa học với chủ đề "65 năm quan hệ Hungary-Việt Nam" đã được tổ chức tại trường Cao đẳng Zsigmond Király, thủ đô Budapest, Hungary. Buổi tọa đàm là một trong chuỗi các hoạt động kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước (1950-2015). Phát biểu khai mạc buổi tọa đàm, ông Nguyễn Thanh Tuấn, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam tại Hungary, nhấn mạnh bất chấp những đổi thay trên thế giới, khu vực và mỗi nước, quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa Việt Nam và Hungary được củng cố và phát triển không ngừng trên tất cả các lĩnh vực. Trong giai đoạn hiện nay, lĩnh vực giáo dục-đào tạo là nét nổi bật nhất trong hợp tác song phương Việt Nam- Hungary. Hungary sẽ cung cấp cho Việt Nam 100 suất học bổng một năm kể từ 2016. Bên cạnh đó Hungary cũng ưu tiên hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực đầu tư phát triển. Những dự án đã, đang và sẽ được triển khai ở Việt Nam mang ý nghĩa kinh tế-xã hội cao. Cùng với nội dung của các tham luận tại tọa đàm, những hình ảnh về đất nước, con người Việt Nam được các diễn giả trình chiếu đã thu hút sự quan tâm và để lại ấn tượng sâu sắc cho mọi người. Hãng tin truyền hình HIR3D Hungary đã đưa tin về tọa đàm và phỏng vấn của Đại sứ Nguyễn Thanh Tuấn về triển vọng phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác Hungary-Việt Nam./.
-----------------
