http://www.vietnamplus.vn/indonesia-chia-se-quan-ngai-cua-viet-nam-ve-dien-bien-o-bien-dong/329620.vnp
-----------------
Indonesia chia sẻ quan ngại của Việt Nam về diễn biến ở Biển Đông
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh chào xã giao Tổng thống Indonesia. (Ảnh: Trần Hiệp/Vietnam+) Tổng thống Indonesia Joko Widodo sáng 25/6 đã tiếp Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tới chào xã giao nhân dịp thăm Indonesia và đồng chủ trì kỳ họp lần thứ 2 Ủy ban Hợp tác song phương Việt Nam-Indonesia cấp Bộ trưởng Ngoại giao (UBHTSP). Tại buổi tiếp, hai bên nhấn mạnh ý nghĩa của mối quan hệ hữu nghị truyền thống được cố Tổng thống Sukarno và Chủ tịch Hồ Chí Minh gây dựng, được các thế hệ lãnh đạo cùng nhân dân hai nước gìn giữ và phát triển ngày càng mạnh mẽ. Mối quan hệ đó đã được nâng lên thành quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Indonesia vào tháng 6/2013. Kể từ đó, quan hệ hợp tác hai nước phát triển sâu rộng trên tất cả các lĩnh vực từ chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, an ninh, quốc phòng, hợp tác biển đến nông nghiệp, năng lượng, nghề cá, giáo dục, văn hóa, du lịch và giao lưu nhân dân. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã chuyển lời thăm hỏi của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và chuyển lời mời của Chủ tịch nước mời Tổng thống Joko Widodo sớm thăm Việt Nam. Phó Thủ tướng đánh giá cao việc thương mại hai nước đạt 5,4 tỷ USD (tăng 17,4% so với năm 2012 khi UBHTSP được thành lập) và vượt mốc thương mại 5 tỷ USD trước thời hạn đề ra một năm. Phó Thủ tướng cho rằng với đà phát triển hiện nay, hai nước sẽ đạt mục tiêu thương mại 10 tỷ USD vào năm 2018 như cam kết của lãnh đạo cấp cao hai nước, đề nghị Indonesia xem xét tích cực việc nhập khẩu gạo, hành tím, linh kiện điện tử và các sản phẩm của Việt Nam. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đề nghị Tổng thống Widodo quan tâm chỉ đạo các Bộ, ngành hai nước, bên cạnh duy trì và phát huy hiệu quả các cơ chế hợp tác hiện có, thiết lập các cơ chế hợp tác mới trên các lĩnh vực nhằm thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược, đề nghị hai bên tăng cường hợp tác biển, trong đó sớm lập đường dây nóng giữa lực lượng hải quân hai nước, đẩy mạnh công tác tuần tra, tìm kiếm cứu nạn, chống khủng bố, buôn người và tội phạm xuyên quốc gia. Tổng thống Widodo hoan nghênh Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và đoàn đại biểu Việt Nam sang Indonesia đồng chủ trì kỳ họp lần thứ 2 UBHTSP và cho rằng đây là dịp tốt để hai bên kiểm điểm tình hình hợp tác thời gian qua, đồng thời đề ra phương hướng và biện pháp cụ thể nhằm thúc đẩy hơn quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước. Tổng thống cũng đề nghị Việt Nam tăng cường nhập khẩu các hàng nông sản, hàng tiêu dùng của Indonesia, đồng thời hứa xem xét tích cực các đề nghị của Việt Nam. Về vấn đề Biển Đông, Tổng thống Widodo chia sẻ quan ngại của Việt Nam về những diễn biến phức tạp gần đây trên Biển Đông và nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải và hàng không; mong muốn các bên giải quyết vấn đề một cách hòa bình, tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước quốc tế về luật biển năm 1982, thực hiện nghiêm túc và đầy đủ Tuyên bố ứng xử của các bên về Biển Đông (DOC), nỗ lực sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử về Biển Đông (COC)./.
-----------------
