http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-doan-dai-bieu-cuu-chien-binh-su-doan-324/329503.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp đoàn đại biểu cựu chiến binh Sư đoàn 324
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và các cựu chiến binh Sư đoàn 324 thuộc Bộ Quốc phòng. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 24/6, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã thân mật tiếp Đoàn đại biểu cựu chiến binh Sư đoàn 324 nhân dịp kỷ niệm 60 năm ngày thành lập Sư đoàn (1/7/1955-1/7/2015). Thay mặt 63 đại biểu có mặt tại buổi tiếp, báo cáo với Chủ tịch nước, Thiếu tướng Lê Huy Mai, Trưởng Ban liên lạc truyền thống cựu chiến binh Sư đoàn 324 cho biết ngày 1/7/1955, tại xã Triều Dương, huyện Tĩnh Gia, tỉnh Thanh Hóa, Sư đoàn 324 được thành lập gồm các Trung đoàn là đơn vị thiện chiến trong cuộc kháng chiến chống Pháp tại Nam Trung Bộ. Trong 60 năm xây dựng, chiến đấu, trưởng thành, Sư đoàn 324 đã có 10 năm chiến đấu tại chiến trường miền Nam, hơn 10 năm giúp nước bạn Lào. Sư đoàn đã lập nhiều chiến công xuất sắc, góp phần giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước và làm tròn nhiệm vụ quốc tế. Trong chiến tranh ác liệt, theo thống kê chưa đầy đủ, hơn 11.000 cán bộ, chiến sỹ Sư đoàn 324 đã anh dũng hy sinh. Thời gian qua, Sư đoàn luôn hoàn thành tốt vai trò huấn luyện sẵn sàng chiến đấu, xây dựng đơn vị mạnh, nhiều năm liền là lá cờ đầu của Quân đoàn 4 và toàn quân. Sư đoàn đã được lãnh đạo Đảng, Nhà nước tặng thưởng Huân chương Hồ Chí Minh, hai lần được phong tặng danh hiệu Anh hùng Lực lượng Vũ trang Nhân dân. Tại buổi gặp mặt, đại diện đoàn đại biểu cựu chiến binh Sư đoàn 324 bày tỏ sự tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước trong công cuộc đổi mới, bảo vệ và xây dựng Tổ quốc hiện nay và mai sau; đồng thời mong muốn Đảng, Nhà nước, Chính phủ và các cơ quan, ban, ngành ở Trung ương, địa phương quan tâm hơn nữa đến công tác tìm kiếm hài cốt liệt sỹ, giúp đỡ các gia đình liệt sỹ, thương binh nặng, bệnh binh nhiễm chất độc da cam để họ vơi đi những đau thương, mất mát và những khó khăn trong cuộc sống. Thay mặt Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chúc mừng các cựu chiến binh Sư đoàn 324 nhân dịp kỷ niệm 60 năm thành lập Sư đoàn. Ghi nhận những nỗ lực và chiến công của Sư đoàn 324 trên những chiến trường ác liệt trong cuộc đấu tranh bảo vệ Tổ quốc và làm nghĩa vụ quốc tế, Chủ tịch nước khẳng định sự hy sinh xương máu của các cán bộ, chiến sỹ Sư đoàn là hết sức lớn lao; đồng thời thể hiện sự tin tưởng truyền thống Anh hùng của Sư đoàn 324 sẽ tiếp tục được các thế hệ sau tiếp nối để có thêm những truyền thống vẻ vang hơn trên mặt trận mới-mặt trận xây dựng và bảo vệ đất nước trong tình hình mới. Chủ tịch nước mong muốn những cựu chiến binh Sư đoàn 324 nay đã nghỉ hưu, trở về với cuộc sống thường ngày sẽ luôn phát huy truyền thống Sư đoàn Anh hùng, tạo sức lan tỏa, góp phần hình thành nên những tấm gương tốt; là những tấm gương mẫu mực để các thế hệ con cháu noi theo, xứng đáng với danh hiệu “Bộ đội cụ Hồ.” Chủ tịch nước đề nghị các cựu chiến binh Sư đoàn 324 tiếp tục đóng góp trí tuệ, uy tín, kinh nghiệm, góp sức cho thành công của Đại hội Đảng các cấp, khắc phục hạn chế, loại bỏ những thiếu sót, yếu kém, góp phần củng cố, xây dựng Đảng trong sạch, vững mạng, đáp ứng lòng mong mỏi của toàn Đảng, toàn dân./.
-----------------
