http://www.vietnamplus.vn/mo-rong-hop-tac-ttxvnkyodo-phu-hop-voi-phat-trien-quan-he-vietnhat/440815.vnp
-----------------
Mở rộng hợp tác TTXVN-Kyodo phù hợp với phát triển quan hệ Việt-Nhật
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Đoàn cấp cao Hãng Thông tấn Kyodo (Nhật Bản), do Chủ tịch kiêm Tổng Biên tập Masaki Fukuyama làm Trưởng đoàn. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 12/4, tại Phủ Chủ tịch, phát biểu trong buổi tiếp Chủ tịch, Tổng Biên tập Hãng thông tấn quốc gia Kyodo News (Nhật Bản), ngài Masaki Fukuyama, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao việc Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) và Kyodo News mở rộng hợp tác trong thời gian qua, phù hợp với sự phát triển của quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng và sự hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Nhật Bản. Hoan nghênh Chủ tịch, Tổng Biên tập Masaki Fukuyama sang thăm và làm việc tại Việt Nam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh Việt Nam và Nhật Bản có sự tin cậy về chính trị, tương đồng về văn hóa và đạt được những thành quả hợp tác phát triển mạnh mẽ trong thời gian qua. Những yếu tố này là nền tảng vững chắc và động lực mạnh mẽ để đưa quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản tiếp tục phát triển lên tầm cao mới trong tương lai. Quan hệ chính trị, ngoại giao giữa hai nước có những bước tiến mạnh mẽ trong 44 năm qua kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1973. Chuyến thăm Việt Nam của Nhà vua và Hoàng hậu Nhật Bản tháng Ba vừa qua là dấu mốc lịch sử trong quan hệ hai nước. Trên các lĩnh vực khác, Việt Nam và Nhật Bản đã thiết lập, triển khai hiệu quả nhiều cơ chế đối thoại về chính trị, kinh tế-thương mại, quốc phòng, an ninh; hợp tác giữa các bộ, ngành ngày càng mở rộng. Hoạt động hợp tác giữa các cơ quan báo chí hai nước thời gian qua cũng có những bước phát triển mới, trong đó có sự hợp tác giữa TTXVN và Kyodo News, đóng góp vào việc tăng cường sự hiểu biết giữa nhân dân hai nước. Bày tỏ ủng hộ kế hoạch hợp tác trong thời gian tới giữa TTXVN và Kyodo, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho rằng với vai trò là các hãng thông tấn chính thức của Việt Nam và Nhật Bản và có phóng viên thường trú tại Nhật Bản và Việt Nam, TTXVN và Kyodo News cần tăng cường thông tin giới thiệu về đất nước, con người, văn hóa và môi trường kinh doanh của nhau, góp phần phát huy tiềm năng hợp tác giữa hai nước và làm sâu sắc hơn sự hiểu biết và tin cậy giữa nhân dân hai nước. Cùng đó, hai cơ quan thông tấn tiếp tục tăng cường thông tin kịp thời, toàn diện và khách quan về những thành tựu trong quan hệ Việt Nam-Nhật Bản, thông tin chuẩn xác về những vấn đề phát sinh cần giải quyết trong triển khai các nội dung hợp tác song phương, góp phần đưa quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản lên tầm cao mới. Giới thiệu về Năm APEC 2017, với khoảng 200 cuộc họp APEC mà tâm điểm là Tuần lễ Cấp cao APEC lần thứ 25 tại Đà Nẵng, trong đó Nhật Bản cũng là một nền kinh tế thành viên của APEC, Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho rằng, đây là cơ hội để TTXVN và Kyodo News phối hợp thông tin về hợp tác trong khuôn khổ APEC nhằm tìm ra động lực mới cho thúc đẩy tăng trưởng bền vững, bao trùm, sáng tạo và đẩy mạnh liên kết kinh tế khu vực trong thời kỳ mới, đóng góp vào thành công của Năm APEC 2017 và Tuần lễ cấp cao APEC lần thứ 25. Chia sẻ mối quan tâm của Chủ tịch, Tổng Biên tập Hãng thông tấn Kyodo News về vấn đề thu hút đầu tư nước ngoài của Việt Nam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh Việt Nam đang tập trung hoàn thiện thể chế, cải cách thủ tục hành chính, nâng cao năng lực cạnh tranh, cải thiện môi trường đầu tư-kinh doanh, ưu tiên đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa... Trong tiến trình này, Việt Nam luôn hoan nghênh và sẵn sàng đồng hành, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có Nhật Bản, mở rộng hoạt động đầu tư, kinh doanh, làm ăn hiệu quả, lâu dài tại Việt Nam. Trước những thách thức trong bối cảnh xu hướng bảo hộ thương mại đáng báo động, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định Việt Nam ủng hộ tiến trình tự do hóa thương mại toàn cầu. Việt Nam cho rằng các quốc gia cần đẩy mạnh đàm phán, ký kết các hiệp định thương mại song phương nhằm thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa các quốc gia. Đề cập đến tình hình khu vực và thế giới thời gian qua, Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định hòa bình và ổn định là điều kiện hết sức quan trọng đối với sự phát triển của các quốc gia. Là thành viên tích cực, chủ động và có trách nhiệm trong cộng đồng quốc tế, Việt Nam đã, đang và sẽ tiếp tục đóng góp vào việc củng cố hòa bình, ổn định ở khu vực và trên thế giới; chủ trương giải quyết tranh chấp qua đối thoại hòa bình, ngăn ngừa những tranh chấp nảy sinh làm ảnh hưởng đến hòa binh, ổn định ở khu vực và trên thế giới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cũng cho biết trong các cuộc tiếp xúc với các nhà lãnh đạo cấp cao Nhật Bản, lãnh đạo hai nước đều chia sẻ quan điểm, Việt Nam và Nhật Bản cần tiếp tục phối hợp trên các diễn đàn đa phương để cùng nhau góp phần gìn giữ môi trường hòa bình, đóng góp vào trách nhiệm chung của các quốc gia đối với những vấn đề được toàn cầu quan tâm. Về phần mình, Chủ tịch, Tổng Biên tập Masaki Fukuyama báo cáo với Chủ tịch nước Trần Đại Quang về những kết quả hợp tác giữa Kyodo News và TTXVN, góp phần vào sự phát triển ngày càng sâu sắc của mối quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng Nhật Bản-Việt Nam. Ngài Masaki Fukuyama cho biết người dân Nhật Bản rất quan tâm đến sự phát triển kinh tế của Việt Nam. Không chỉ các tập đoàn, công ty lớn, rất nhiều doanh nghiệp địa phương của Nhật Bản có mong muốn tìm hiểu cơ hội hợp tác kinh doanh, đầu tư tại Việt Nam. Vì vậy, Kyodo News có trách nhiệm rất quan trọng là thông tin toàn diện, chuẩn xác về đất nước, con người, văn hóa và môi trường kinh doanh của Việt Nam./.
-----------------
