http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-hop-tac-quoc-phong-giua-viet-nam-va-trung-quoc/329507.vnp
-----------------
Tăng cường hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Trung Quốc
-----------------
Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và Thượng tướng Thường Vạn Toàn, Ủy viên Quốc vụ, Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc thăm đồn Biên phòng Mường Khương (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 24/6, tại Hà Nội, Trung tướng Nguyễn Trọng Nghĩa, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị, Quân đội nhân dân Việt Nam đã tiếp Thiếu tướng Tiết Bảo Quốc, Chính ủy Học viện Chính trị Tây An, Quân Giải phóng nhân dân Trung Quốc cùng các thành viên trong đoàn nhân chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Thay mặt lãnh đạo Tổng cục Chính trị, Quân đội nhân dân Việt Nam, Trung tướng Nguyễn Trọng Nghĩa chào mừng đoàn sang thăm, làm việc tại Việt Nam và khẳng định Việt Nam và Trung Quốc là hai nước láng giềng có mối quan hệ truyền thống lâu đời, phong tục tập quán giữa nhân dân hai nước có nhiều nét tương đồng. Sự giúp đỡ về sức người, sức của Quân Giải phóng nhân dân Trung Quốc đã góp phần làm nên thắng lợi trong các cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp và đế quốc Mỹ của nhân dân Việt Nam. Trung tướng Nguyễn Trọng Nghĩa nhấn mạnh hiện nay hợp tác quốc phòng là trụ cột trong quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện của Việt Nam và Trung Quốc. Việc tổ chức thành công giao lưu hữu nghị quốc phòng biên giới Việt Nam-Trung Quốc lần thứ 2 năm 2015 càng thắt chặt hơn tình láng giềng, hữu nghị giữa hai nước. Trung tướng Nguyễn Trọng Nghĩa mong muốn thời gian tới, Học viện Chính trị Tây An tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng của Quân đội nhân dân Việt Nam trong hợp tác đào tạo cán bộ, chia sẻ thông tin, trao đổi kinh nghiệm hoạt động công tác Đảng, công tác Chính trị, phương pháp giảng dạy các môn khoa học xã hội và nhân văn. Thiếu tướng Tiết Bảo Quốc cảm ơn Trung tướng Nguyễn Trọng Nghĩa đã dành thời gian tiếp đoàn và mong rằng quân đội hai nước sẽ tăng cường trao đổi đoàn các cấp, nhất là tổ chức giao lưu sĩ quan trẻ giữa hai quân đội. Thiếu tướng Tiết Bảo Quốc cho biết Học viện Chính trị Tây An tiếp tục dành nhiều chỉ tiêu để đào tạo cán bộ Quân đội nhân dân Việt Nam trong thời gian tới./.
-----------------
