http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-la-cau-noi-mong-co-voi-cac-nuoc-khu-vuc-dong-nam-a/329498.vnp
-----------------
Việt Nam là cầu nối Mông Cổ với các nước khu vực Đông Nam Á
-----------------
Ngày 24/6 tại Hà Nội, Đại sứ quán Mông Cổ tại Việt Nam tổ chức gặp gỡ báo chí nhằm thông tin về đất nước, con người Mông Cổ, góp phần tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai nước trong thời gian tới. Thông tin về tình hình kinh tế-xã hội của Mông Cổ và mối quan hệ hợp tác giữa Mông Cổ-Việt Nam trong thời gian qua, ông D. Enkhbat, Đại sứ Mông Cổ tại Việt Nam, cho biết Mông Cổ thực hiện chính sách đối ngoại đa phương, đặc biệt chú trọng mở rộng quan hệ hợp tác với các nước Đông Nam Á và hoàn toàn tin tưởng Việt Nam là cầu nối cho mối quan hệ này. Đại sứ Mông Cổ tại Việt Nam bày tỏ hài lòng về những chuyến thăm và trao đổi ý kiến cấp cao giữa hai nước đã trở thành hoạt động thường xuyên. Hai nước vốn có truyền thống ủng hộ lẫn nhau, hợp tác với nhau trong khuôn khổ Liên hợp quốc cũng như trong các tổ chức quốc tế và khu vực. Hai nước đã công nhận kinh tế thị trường của nhau. Trao đổi về quan hệ thương mại giữa hai nước, Đại sứ Mông Cổ tại Việt Nam cho biết năm 2014 trao đổi thương mại hai chiều đạt 28,1 triệu USD. Trong 23 năm trở lại đây, 163 đơn vị kinh tế của Việt Nam đã đầu tư vào Mông Cổ. Hai nước có quan hệ bạn hàng truyền thống ngày càng được mở rộng tăng cường. Việt Nam xuất sang Mông Cổ chủ yếu là mặt hàng chè, càphê, hàng may mặc và Mông Cổ xuất sang Việt Nam là mặt hàng lông cừu, đồ da... Đại sứ Mông Cổ tại Việt Nam D. Enkhbat cho rằng trong thời gian tới hai bên cần tiếp tục coi trọng việc mở rộng và phát triển quan hệ thương mại, kinh tế, khuyến khích, hỗ trợ để các doanh nghiệp thiết lập quan hệ trực tiếp, truyền bá việc trao đổi sản phẩm với nhau. Hai nước cũng cần tuyên truyền, giới thiệu về văn hóa, quan hệ hữu nghị truyền thống của nhân dân Mông Cổ và Việt Nam cho thế hệ trẻ. Nhân dịp này, Đại sứ Mông Cổ tại Việt Nam đã thông tin một số hoạt động lớn sẽ diễn ra tại Mông Cổ như kỷ niệm 809 năm ngày ra đời của Nhà nước Đại Mông Cổ; kỷ niệm 94 năm Cách mạng Nhân dân và năm 2016, Mông Cổ sẽ đăng cai tổ chức hội nghị cấp cao Diễn đàn hợp tác Á-Âu (ASEM)./.
-----------------
