http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tiep-cuu-thu-tuong-nhat-ban-yukio-hatoyama/329500.vnp
-----------------
Thủ tướng tiếp cựu Thủ tướng Nhật Bản Yukio Hatoyama
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Cựu Thủ tướng Nhật Bản Yukio Hatoyama. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 24/6, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp ông Yukio Hatoyama, cựu Thủ tướng Nhật Bản đang có chuyến thăm và tham dự Diễn đàn cấp cao Công nghệ thông tin-truyền thông Việt Nam năm 2015 (Vietnam ICT Summit 2015), sẽ khai mạc vào sáng 25/6, tại Hà Nội. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao ông Yukio Hatoyama nhận lời tham dự Diễn đàn cũng như những đóng góp quan trọng của cựu Thủ tướng trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước Việt Nam-Nhật Bản trên các lĩnh vực, trong đó có lĩnh vực công nghệ thông tin. Thủ tướng cho biết Việt Nam đã xây dựng chiến lược và phấn đấu trở thành quốc gia mạnh về công nghệ thông tin; coi trọng ứng dụng công nghệ thông tin trong mọi lĩnh vực của đời sống và coi đây là một giải pháp quan trọng để nâng cao sức cạnh tranh của nền kinh tế và năng lực quản trị quốc gia. Với tinh thần đó, Thủ tướng mong muốn ông Hatoyama sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác giữa hai nước về công nghệ thông tin, chia sẻ kinh nghiệm và ứng dụng công nghệ thông tin trong các lĩnh vực như giáo dục, y tế, giao thông, nông nghiệp, thủy sản, quản lý dân cư, quản lý đô thị. Về quan hệ song phương, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng về mối quan hệ hữu nghị, Đối tác chiến lược Việt Nam-Nhật Bản đang phát triển tích cực trên tất cả các lĩnh vực, đem lại lợi ích thiết thức cho nhân dân hai nước. Hiện kim ngạch thương mại song phương đã đạt sấp xỉ 30 tỷ USD, tăng gấp 3,5 lần so với cách đây 10 năm (năm 2005 đạt 8,5 tỷ USD); đồng thời phấn đấu đến năm 2020 đạt kim ngạch 50 tỷ USD. Nhật Bản cũng là nhà đầu tư hàng đầu ở Việt Nam với trên 2.400 dự án và tổng vốn đăng ký 37 tỷ USD và là nhà cung cấp ODA lớn với tổng cộng trên 25 tỷ USD trong hơn 20 năm qua. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã cảm ơn và đánh giá cao ông Hatoyama khi còn trên cương vị Thủ tướng Nhật Bản đã có những đóng góp rất quan trọng phát triển quan hệ hai nước; đồng thời mong muốn với kinh nghiệm và uy tín của mình ông sẽ tiếp tục đóng góp phát triển quan hệ song phương. Tại buổi tiếp, ông Yukio Hatoyama bày tỏ ấn tượng trước những thành tựu và kết quả phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam cũng như mối quan hệ Việt Nam-Nhật Bản đang phát triển hết sức tốt đẹp; tin tưởng quan hệ hợp tác song phương sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ trên tất cả các lĩnh vực. Ông Yukio Hatoyama cho biết là một nước có tiềm lực về phát triển và ứng dụng công nghệ thông tin, Nhật Bản sẵn sàng hợp tác mạnh mẽ, hỗ trợ và chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam trong lĩnh vực này, nhất là phát triển và ứng dụng công nghệ thông tin trong các lĩnh vực nông nghiệp, thủy sản, giao thông vận tải, xây dựng thành phố thông minh cũng như ứng dụng công nghệ thông tin để phát triển Chính phủ điện tử, hải quan điện tử. Ông Yukio Hatoyama cho biết ngay trong năm nay, ông sẽ thúc đẩy mạnh mẽ việc hợp tác ứng dụng công nghệ thông tin trong lĩnh vực nông nghiệp, thủy sản và ứng dụng công nghệ thông tin trong doanh nghiệp. Ông cũng cho biết sẽ đưa một đoàn doanh nghiệp công nghệ thông tin lớn của Nhật Bản tới Việt Nam tìm hiểu các cơ hội hợp tác trong năm nay. Ngoài ra, ông Yukio Hatoyama cũng cho biết sẽ thúc đẩy mạnh mẽ hơn hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực lao động, dạy nghề và thể thao./.
-----------------
