http://www.vietnamplus.vn/bi-thu-thanh-uy-ha-noi-pham-quang-nghi-tham-va-lam-viec-tai-phap/329431.vnp
-----------------
Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị thăm và làm việc tại Pháp
-----------------
Bí thư Thành ủy Hà Nội Pham Quang Nghị và Thị trưởng thành phố Toulouse Jean-Luc Moudenc. (Ảnh: Bích Hà/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Pháp, tiếp tục chuyến thăm và làm việc tại Pháp, trong các ngày từ 21 đến 23/6, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị đã có các buổi làm việc lãnh đạo thành phố Toulouse và vùng Ile-de-France; tới thăm và đặt vòng hoa tại tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh ở công viên Montreau tại thành phố Montreuil, ngoại ô Paris; gặp gỡ và trao đổi với lãnh đạo Đảng Cộng sản Pháp nhằm tăng cường mối quan hệ hữu nghị, hợp tác truyền thống giữa hai Đảng và nhân dân hai nước Việt Nam và Pháp. Ngày 22/6, Bí thư Thành ủy Hà Nội đã thăm thành phố Toulouse, hội kiến và làm việc với ngài Jean-Luc Moudenc, Thị trưởng thành phố, đồng thời là Chủ tịch vùng đô thị Toulouse; gặp gỡ trao đổi với đại diện các trường đại học và bệnh viện hàng đầu tại Toulouse, Hãng hàng không Airbus và nhiều đối tác phát triển khác của Pháp; thăm thành phố Di sản văn hóa thế giới Carcassonne. Tại buổi làm việc với Thị trưởng thành phố Toulouse Jean-Luc Moudenc, Bí thư Thành ủy Phạm Quang Nghị đã cảm ơn tình cảm của lãnh đạo và người dân Toulouse đối với Hà Nội, đánh giá cao sự hợp tác sâu, rộng giữa hai thành phố với gần 20 năm hợp tác hiệu quả, kể từ năm 1996, trên nhiều lĩnh vực như bảo tồn, tôn tạo và phát huy giá trị các di sản, di tích văn hóa; giao lưu, trao đổi văn hóa nghệ thuật; giáo dục đào tạo; kiến trúc, quy hoạch đô thị… Sự hợp tác này đã đem lại nhiều lợi ích hiệu quả, thiết thực cho người dân của cả hai thành phố. Thị trưởng Jean-Luc Moudenc bày tỏ vui mừng trước chuyến thăm của Đoàn đại biểu thành phố Hà Nội và khẳng định Hà Nội luôn là một trong những đối tác quan trọng mà Toulouse mong muốn duy trì, phát triển quan hệ hợp tác trên nhiều lĩnh vực. Sáng 23/6 tại Paris, Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị đã có buổi hội kiến với ông Jean-Paul Huchon, Chủ tịch Hội đồng vùng Ile-de-France. Cùng dự buổi hội kiến, về phía Pháp có ông Roberto Romero, Phó Chủ tịch Hội đồng vùng Ile-de-France, đại diện của Bộ Kinh tế, Công nghiệp và Kỹ thuật số cùng lãnh đạo các cơ quan chuyên môn của vùng Ile-de-France. Vùng Ile-de-France có diện tích trên 12.000km2, bao gồm thủ đô Paris, các thành phố vệ tinh và các khu đô thị phụ cận với gần 12 triệu dân. Đây là khu vực có mật độ dân cư cao nhất nước Pháp đồng thời cũng là khu vực kinh tế năng động nhất của Pháp. Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị cùng đoàn đại biểu thành phố Hà Nội hội kiến ông Jean-Paul Huchon, Chủ tịch Hội đồng vùng Ile-de-France. (Ảnh: Bích Hà/Vietnam+) Phát biểu tại buổi làm việc, Bí thư Thành ủy Phạm Quang Nghị cho rằng sự hợp tác giữa Hà Nội và vùng Ile-de-France trong hơn 25 năm qua, kể từ năm 1989, là một trong những kết quả rất đáng trân trọng trong quan hệ giữa hai nước; cảm ơn sự giúp đỡ quý báu và hợp tác hiệu quả của vùng Ile-de-France trong nhiều lĩnh vực từ quy hoạch quản lý đô thị, giao thông công cộng, môi trường đến bảo tồn, phát huy giá trị di sản và du lịch. Theo ông, mô hình hợp tác giữa Hà Nội và vùng Ile-de-France là mối quan hệ hợp tác rất thành công, mang tính điển hình giữa hai địa phương của Việt Nam và Pháp, cho phép thực hiện nhiều dự án tiêu biểu, đặc biệt trong các lĩnh vực như quy hoạch đô thị, bảo tồn di sản văn hóa. Ông cũng nhắc lại quá trình phát triển của Hà Nội với quy mô được mở rộng gấp ba lần vào năm 2008, có dân số hiện nay là gần 10 triệu người, đóng góp gần 10% Tổng thu nhập quốc nội, khoảng 20% tổng thu ngân sách quốc gia. Do đó, bên cạnh việc là trung tâm chính trị-hành chính của Việt Nam, vị thế của Hà Nội trong lĩnh vực kinh tế ngày càng quan trọng. Nhiệm vụ hàng đầu của Hà Nội sau khi được mở rộng là xây dựng một quy hoạch tổng thể để phát triển, do vậy, Hà Nội rất mong có sự giúp đỡ của các nhà tư vấn Pháp vì đây là lĩnh vực Pháp có nhiều kinh nghiệm và thế mạnh. Ông cũng cho biết Hà Nội đánh giá cao sự tham gia trực tiếp của các chuyên gia Pháp trong quy hoạch giao thông và bảo tồn di sản của Hà Nội. Tại buổi tiếp, lãnh đạo hai địa phương đã thảo luận về những định hướng chiến lược mới trên tinh thần tiếp tục phát huy tối đa những điểm mạnh mà hai bên đã đạt được trong mô hình hợp tác cấp địa phương rất hiệu quả vừa qua; thống nhất sẽ hoàn thiện để sớm ký thỏa thuận hợp tác cho giai đoạn mới từ 2016-2019, trong đó ưu tiên các lĩnh vực phát triển kinh tế, thúc đẩy trao đổi thương mại, đầu tư; quy hoạch đô thị và quy hoạch vùng; môi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu; bảo tồn, tôn tạo và phát huy giá trị các di sản; du lịch và đào tạo nghề. Ngay sau buổi làm việc với lãnh đạo vùng Ile-de-France, Bí thư Thành ủy Phạm Quang Nghị cùng đoàn đại biểu Việt Nam đã tới thăm và đặt hoa tại tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh ở công viên Montreau tại thành phố Montreuil, ngoại ô Paris. Trước anh linh Chủ tịch Hồ Chí Minh, Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị cùng các thành viên trong đoàn, Thị trưởng và lãnh đạo thành phố Montreuil, cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp đã dành một phút tưởng niệm vị anh hùng dân tộc của Việt Nam. Thăm Không gian Hồ Chí Minh đặt tại Bảo tàng Lịch sử sống trong khuôn viên công viên Montreau, Bí thư Thành ủy Phạm Quang Nghị đã gửi lời cảm ơn tới lãnh đạo và nhân dân thành phố Montreuil đã dành một vị trí trang trọng để đặt tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh - trở thành điểm đến không thể thiếu của nhiều người Việt Nam khi tới thăm Pháp. Về phần mình Thị trưởng thành phố Montreuil Patrice Bessac bày tỏ niềm vinh dự và tự hào khi thành phố được đón nhận Không gian tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại đây. Theo ông, Chủ tịch Hồ Chí Minh không chỉ là lãnh tụ của nhân dân Việt Nam mà còn là nhân vật lịch sử của nhân loại. Cũng trong ngày 23/6, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Phạm Quang Nghị cùng đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam đã gặp gỡ trao đổi với lãnh đạo Đảng Cộng sản Pháp bao gồm Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Jean-Charles Nègre; Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng ban Đối ngoại Trung ương Đảng Lydia Samarbakhsh và Ủy viên Bộ Chính trị, phụ trách quan hệ với Việt Nam Denis. Trong không khí thân mật và cởi mở giữa những người anh em, đoàn đã thông báo một số nét chính về tình hình kinh tế-chính trị của Việt Nam, quan hệ đối ngoại của Việt Nam, công tác chuẩn bị Đại hội lần thứ XII của Đảng; trao đổi về tình hình quốc tế, khu vực, chuyển lời thăm hỏi của các lãnh đạo Đảng, Nhà nước tới các lãnh đạo và cán bộ, đảng viên Đảng Cộng sản Pháp. Ông Jean-Charles Nègre cảm ơn Đảng Cộng sản Việt Nam đã luôn ủng hộ giúp đỡ các hoạt động của Đảng Cộng sản Pháp, nhấn mạnh mối quan hệ giữa hai đảng là “quan hệ đặc biệt,” lâu đời, gắn liền với tên tuổi của Chủ tịch Hồ Chí Minh, một trong những người sáng lập ra Đảng Cộng sản Pháp. Ông đã chuyển lời chào của Bí thư Toàn quốc Đảng Cộng sản Pháp Pierre Laurent đến lãnh đạo Đảng và Nhà nước, chúc mừng Việt Nam đạt nhiều thắng lợi trong công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ tổ quốc, trong xây dựng Đảng và trong quan hệ đối ngoại. Ông nhấn mạnh hiện nay tình hình thế giới, khu vực đã thay đổi sâu sắc, điều kiện hoạt động của hai Đảng cũng có nhiều điểm khác nhau, song cả hai Đảng đều đã tích cực tìm kiếm các nội dung hợp tác mới, những điểm tương đồng để duy trì và củng cố mối quan hệ chặt chẽ. Đảng Cộng sản Pháp đang tích cực chuẩn bị cho chuyến thăm chính thức Việt Nam của Bí thư Toàn quốc Pierre Laurent cũng như tổ chức Hội thảo Lý luận lần thứ 2 giữa hai Đảng vào cuối năm nay, cho rằng sự kiện này chắc chắn sẽ tạo ra những xung lực mới trong quan hệ giữa hai Đảng và củng cố cơ sở lý luận của hai Đảng. Về phần mình, Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị khẳng định Đảng Cộng sản Việt Nam coi trọng quan hệ với Đảng Cộng sản Pháp và nhấn mạnh mong muốn quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai Đảng ngày càng củng cố và phát triển trên nhiều phương diện, góp phần thúc đẩy hơn nữa quan hệ tốt đẹp vốn có giữa hai Nhà nước, hai dân tộc, đặc biệt sau khi hai nước đã nâng cấp quan hệ lên Đối tác chiến lược vào tháng 9/2013 vừa qua. Chiều 23/6, Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị đã thăm trụ sở Đại sứ quán mới Việt Nam tại Pháp, thăm Trung tâm Văn hóa Việt Nam tại Pháp. Sáng 24/6, đoàn đại biểu do Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị dẫn đầu đã rời Paris kết thúc tốt đẹp chuyến thăm và làm việc tại Pháp./.
-----------------
