http://www.vietnamplus.vn/bi-trao-tang-huan-chuong-danh-du-cho-ong-pham-sanh-chau/329297.vnp
-----------------
Bỉ trao tặng Huân chương Danh dự cho ông Phạm Sanh Châu
-----------------
Ông Phạm Sanh Châu, Vụ trưởng Vụ Văn hóa Đối ngoại và UNESCO, Bộ Ngoại giao. (Ảnh: Hương Giang/TTXVN) Tối 23/6, tại Hà Nội, Đại sứ quán Vương quốc Bỉ tại Việt Nam tổ chức lễ trao tặng Huân chương Danh dự, Đại Hoàng gia hạng Nhất cho ông Phạm Sanh Châu. Ông Phạm Sanh Châu hiện đang giữ chức vụ Vụ trưởng Vụ Văn hóa Đối ngoại và UNESCO, Bộ Ngoại giao. Lễ trao diễn ra theo nghi lễ Hoàng gia Bỉ, với sự tham dự của khoảng 150 khách mời là Đại sứ các nước tại Hà Nội, đại diện lãnh đạo các Bộ, ban, ngành địa phương và doanh nghiệp Việt Nam có hợp tác với Vương quốc Bỉ. Tại buổi lễ, Đại sứ Vương quốc Bỉ tại Việt Nam Bruno Angelet cho biết, trải qua 42 năm từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Bỉ, hai nước đã không ngừng củng cố hợp tác và phát triển mạnh mẽ trên nhiều lĩnh vực. Trong thời gian làm việc của Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Vương quốc Bỉ nhiệm kỳ 2011-2014, Đại sứ Phạm Sanh Châu đã góp phần tăng cường, thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Bỉ trên nhiều mặt như chính trị, kinh tế, văn hóa, giáo dục, công tác cộng đồng... vì lợi ích chung hai nước. Đại sứ Bruno Angelet nhấn mạnh, từ những đóng góp to lớn đó, Nhà vua Bỉ quyết định trao tặng Huân chương Danh dự Đại thập Hoàng gia hạng Nhất cho Đại sứ Phạm Sanh Châu để vinh danh những công lao của ông. Ông Phạm Sanh Châu Châu bày tỏ lời cảm ơn chân thành với nhà Vua Vương quốc Bỉ đã trao tặng ông phần thưởng cao quý. Theo ông, vinh dự bày của ông có đóng góp rất lớn của Chính phủ, Bộ Ngoại giao và các Bộ, ban, ngành hai nước Việt Nam và Bỉ. Ông Phạm Sanh Châu Châu tin tưởng quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Bỉ sẽ tiếp tục đi vào chiều sâu, ngày càng thiết thực, góp phần vào hòa bình, ổn định, hợp tác tại khu vực và trên thế giới.../.
-----------------
