http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gap-mat-doan-the-thao-viet-nam-du-sea-games/329290.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gặp mặt đoàn thể thao Việt Nam dự SEA Games
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang với các huấn luyện viên và vận động viên đạt thành tích cao tại SEAgames 28. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 23/6, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp mặt thân mật các huấn luyện viên, vận động viên tiêu biểu của Việt Nam tham dự SEA Games 28 vừa qua. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhiệt liệt hoan nghênh và đánh giá cao nỗ lực của các huấn luyện viên, vận động viên tại SEA Games. Chủ tịch nhấn mạnh tinh thần thi đấu vì màu cờ sắc áo của đoàn thể thao Việt Nam thể hiện lần này đã cổ vũ phong trào thể thao của đất nước; giúp bạn bè khu vực và thế giới hiểu thêm về ý chí, nghị lực, cốt cách của dân tộc Việt Nam. Chủ tịch nêu rõ cùng với sự phát triển của đất nước, Đảng và Nhà nước sẽ giành nhiều quan tâm thích đáng đến lĩnh vực thể thao. Chủ tịch nước mong muốn các huấn luyện viên, vận động viên sẽ nỗ lực phấn đấu để trong vòng 5 năm tới, thể thao Việt Nam sẽ cải thiện rõ nét thứ bậc trong khu vực Đông Nam Á, châu Á và vươn ra thế giới. Tại buổi gặp, lãnh đạo Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch cùng các vận động viên đã báo cáo thành tích đạt được trong kỳ SEA Games 28 tại Singapore. Với nhiều nỗ lực, 392 vận động viên của Việt Nam tham gia đã giành 186 huy chương các loại, trong đó có 73 huy chương vàng, đứng thứ ba toàn đoàn, vượt chỉ tiêu về số lượng huy chương vàng và chất lượng chuyên môn, xác lập 13 kỷ lục SEA Games. Riêng bộ môn bơi lội, Ánh Viên phá 8 kỷ lục SEA Games. Các vận động viên khác cũng phá nhiều kỷ lục SEA Games tồn tại hàng chục năm, đạt tầm vóc khu vực và thế giới. Tại Singapore, đoàn thể thao Việt Nam đã thể hiện tinh thần đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau, nâng cao uy tín và hình ảnh của đất nước, góp phần quan trọng tạo nên thành công chung của Đại hội. Các huấn luyện viên và vận động viên hứa với Chủ tịch nước sẽ tiếp tục phấn đấu, tập luyện, đem lại vinh quang cho nước nhà./.
-----------------
