http://www.vietnamplus.vn/hoat-dong-cua-thu-tuong-nguyen-tan-dung-tai-myanmar/329249.vnp
-----------------
Hoạt động của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng tại Myanmar
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại  Hội nghị Cấp cao Hợp tác Campuchia-Lào-Myanmar-Việt Nam lần thứ 7. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 23/6, tại thành phố Yangon, Myanmar, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng đoàn đại biểu Việt Nam đã dự Lễ nghiệm thu giai đoạn 1 Khu phức hợp Hoàng Anh Gia Lai, lễ khai trương hoạt động của Công ty Tài chính Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) tại Myanmar và Văn phòng đại diện Tổng Công ty Bảo hiểm BIDV tại Myanmar. Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh đây là những sự kiện có ý nghĩa trong bối cảnh hai nước Việt Nam-Myanmar đang kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (28/5/1975-28/5/2015); là thành quả thiết thực nhờ nỗ lực to lớn của các doanh nghiệp Việt Nam trong hợp tác đầu tư, kinh doanh tại địa bàn Myanmar. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng biểu dương và đánh giá cao BIDV, Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai và các doanh nghiệp Việt Nam đã có nhiều nỗ lực thúc đẩy quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư ở thị trường Myanmar. Những thành tựu hợp tác kinh doanh các doanh nghiệp của Việt Nam đạt được tại Myanmar thời gian qua là rất đáng khích lệ, đóng góp thiết thực cho quan hệ hữu nghị và hợp tác song phương giữa Việt Nam với Myanmar. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhiệt liệt chúc mừng và biểu dương Hiệp hội các nhà đầu tư Việt Nam sang Myanmar (AVIM), BIDV và Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai về những bước tiến mới quan trọng này, đặc biệt là việc hoàn thành giai đoạn 1 Khu phức hợp Hoàng Anh Gia Lai, một dự án có vốn đầu tư nước ngoài lớn nhất trong lĩnh vực bất động sản tại Myanmar và là công trình mang tính biểu tượng cho quan hệ hợp tác Việt Nam-Myanmar. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn Chính phủ Myanmar nói chung và chính quyền vùng Yangon nói riêng đã quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi cho các dự án đầu tư của Việt Nam; đồng thời khẳng định Việt Nam luôn hết sức coi trọng và mong muốn không ngừng phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với Myanmar, đặc biệt là hợp tác trong 12 lĩnh vực ưu tiên như nêu trong Tuyên bố chung về hợp tác Việt Nam-Myanmar ký tháng 4/2010. Nhấn mạnh tiềm năng hợp tác giữa hai nước vẫn còn rất lớn với nhiều cơ hội làm ăn, kinh doanh, nhất là trong bối cảnh Myanmar tiếp tục đẩy mạnh cải cách kinh tế và mở cửa và Cộng đồng Kinh tế Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) hình thành vào năm 2015, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị AVIM trong thời gian tới tiếp tục phát huy vai trò hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam đầu tư sang Myanmar trong 12 lĩnh vực ưu tiên, trong đó có lĩnh vực tài chính, ngân hàng, thương mại, đầu tư, bất động sản; đồng thời phối hợp tốt với các bộ, ngành liên quan hai nước phát hiện và đề xuất giải quyết các trở ngại, vướng mắc trong việc thực hiện các hiệp định, thỏa thuận hợp tác song phương. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu các doanh nghiệp tiếp tục phát huy tinh thần chủ động; tăng cường tìm hiểu, nắm bắt luật pháp, văn hóa và đặc điểm thị trường Myanmar; đoàn kết quyết tâm vượt qua các khó khăn và trở ngại để đẩy mạnh hơn nữa hoạt động kinh doanh và đầu tư tại Myanmar. Tại đây, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chứng kiến lễ ký Biên bản hợp tác giữa BIDV với ngân hàng Global Treasury Bank, Myanmar và lễ ký hợp đồng tín dụng trị giá 30 triệu USD của BIDV dành cho Ngân hàng SMIDB của Myanmar để phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ. Khu phức hợp Hoàng Anh Gia Lai Myanmar Centre của Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai là dự án có vốn đầu tư nước ngoài lớn nhất trong lĩnh vực bất động sản tại Myanmar với tổng mức đầu tư 440 triệu USD, được triển khai trên quỹ đất có diện tích gần 73.400m2. Khi đưa vào sử dụng, khu phức hợp sẽ trở thành một điểm nhấn kiến trúc đặc biệt cho thành phố Yangon, dự án cũng sẽ tạo việc làm cho khoảng 2.500 lao động địa phương và đóng góp vào ngân sách hàng năm cho thành phố hàng triệu USD. Hoàn thành giai đoạn 1, dự án đưa vào hoạt động một trung tâm thương mại, hai tháp văn phòng cho thuê hạng A cao 27 tầng, một khách sạn quy mô trên 400 phòng,… Giai đoạn 2 của dự án sẽ được triển khai từ tháng 6/2015 đến quý 2/2017, sẽ xây dựng 4 tòa tháp 28 tầng gồm 1.800 căn hộ và khu văn phòng cho thuê với tổng diện tích hơn 63.800m2./.
-----------------
