http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-keu-goi-quoc-te-tiep-tuc-xoa-bo-doi-ngheo-cung-cuc/329150.vnp
-----------------
Việt Nam kêu gọi quốc tế tiếp tục xóa bỏ đói nghèo cùng cực
-----------------
Một phiên họp toàn thể của Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 22/6, Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc tại Geneve (Thụy Sĩ) đã tiến hành phiên đối thoại với Báo cáo viên đặc biệt về đói nghèo cùng cực, ông Philip Alston, và Báo cáo viên đặc biệt về thúc đẩy và bảo vệ quyền con người và các quyền tự do cơ bản trong chống khủng bố, ông Ben Emmerson. Trong báo cáo chuyên đề cũng như trình bày trước Hội đồng, Báo cáo viên đặc biệt về đói nghèo cùng cực đã tập trung phân tích quan hệ nhân quả giữa đói nghèo và sự bất bình đẳng trong các lĩnh vực kinh tế, chính trị, văn hóa tại và giữa nhiều nước, coi đó là nhân tố làm gia tăng các hình thức phân biệt đối xử, tác động tiêu cực việc thụ hưởng các quyền dân sự, chính trị, kinh tế, xã hội và văn hóa; và đề xuất Hội đồng Nhân quyền cũng như các cơ quan nhân quyền của Liên hợp quốc tiếp tục thảo luận để tìm ra các biện pháp hiệu quả hơn nữa nhằm chống lại sự bất bình đẳng đang tồn tại trên thế giới. Báo cáo viên đặc biệt về thúc đẩy và bảo vệ quyền con người và các quyền tự do cơ bản trong chống khủng bố tập trung phân tích các vi phạm nghiêm trọng luật nhân quyền và nhân đạo quốc tế do cái gọi là “Nhà nước Hồi giáo” (IS) tự xưng đã gây ta tại Iraq và Syria, cũng như chỉ ra tác động tiêu cực đến dân thường của các biện pháp quân sự do liên quân các nước tiến hành chống IS. Báo cáo viên đặc biệt kêu gọi cộng đồng quốc tế và các quốc gia cần điều tra, xét xử những cá nhân đã tham gia vào các hoạt động khủng bố, xong vẫn phải đảm bảo các quyền con người cơ bản của dân thường. Tham gia tích cực vào đối thoại với các Báo cáo viên đặc biệt, Đại sứ Nguyễn Trung Thành, Trưởng Phái đoàn Thường trực Việt Nam tại Geneve đã nêu bật các nỗ lực và kết quả rất tốt đẹp của Chương trình quốc gia về xóa đói giảm nghèo mà nước ta đã và đang triển khai, góp phần tích cực thu hẹp khoảng cách về điều kiện hưởng thụ các quyền kinh tế, chính trị, văn hóa và xã hội giữa các vùng miền và tầng lớp trong xã hội trong những năm qua. Đoàn Việt Nam cũng kêu gọi các nước tiếp tục triển khai mạnh mẽ các biện pháp thiết thực hơn nữa nhằm tiến tới xóa bỏ đói nghèo cùng cực, tạo nền tảng tốt hơn cho việc đảm bảo các quyền con người cơ bản cho mọi người dân. Về chống khủng bố, Đại sứ Nguyễn Trung Thành lên án mọi hành động khủng bố dưới bất kỳ hình thức và động cơ nào và cho rằng thủ phạm gây ra những vụ khủng bố, dù là cá nhân riêng lẻ hay các nhóm khủng bố có tổ chức cần phải bị trừng trị vì những vi phạm nhân quyền nghiêm trọng đã gây ra. Theo nguyên tắc trách nhiệm bảo đảm quyền của người dân trong khi tiến hành các hoạt động chống khủng bố trong phạm vi quyền tài phán quốc gia trước tiên thuộc về quốc gia liên quan, Việt Nam tiếp tục khẳng định cam kết thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ phát sinh từ 13 (trong số 19) Công ước và Nghị định thư về chống khủng bố mà Việt Nam là thành viên cũng như các nghị quyết liên quan của Liên hợp quốc, đồng thời kêu gọi các quốc gia và các tổ chức quốc tế tiếp tục hợp tác để bảo vệ quyền con người của dân thường trong các cuộc chiến chống khủng bố./.
-----------------
