http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-mong-muon-khong-ngung-phat-trien-quan-he-voi-myanmar/329116.vnp
-----------------
Việt Nam mong muốn không ngừng phát triển quan hệ với Myanmar
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến với Tổng thống Myanmar Thein Sein. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Nhân dịp tham dự Hội nghị Cấp cao Hợp tác Cambodia-Lào-Myanmar-Việt Nam lần thứ 7 (Hội nghị Cấp cao CLMV 7) và Hội nghị Cấp cao Chiến lược Hợp tác Kinh tế Ayeyawady-Chao Phraya-Mekong lần thứ 6 (Hội nghị Cấp cao ACMECS 6), chiều 22/6, tại thủ đô Nay Pyi Taw, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hội kiến với Tổng thống Myanmar Thein Sein. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam luôn hết sức coi trọng và mong muốn không ngừng phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với Myanmar, hoan nghênh việc hai bên có nhiều hoạt động thiết thực kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (28/5/1975-28/5/2015), đồng thời đánh giá cao việc hai nước vừa tổ chức thành công Kỳ họp lần thứ 8 Ủy ban hỗn hợp Việt Nam-Myanmar do Bộ trưởng Ngoại giao hai nước chủ trì (tháng 5/2015). Tổng thống Myanmar Thein Sein khẳng định coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với Việt Nam; thông báo Myanmar đang triển khai thành lập Hội hữu nghị Myanmar-Việt Nam để góp phần tăng cường giao lưu giữa nhân dân hai nước. Tổng thống Thein Sein hoan nghênh các doanh nghiệp Việt Nam đã và đang tích cực thúc đẩy các hoạt động kinh doanh và đầu tư tại Myanmar; đánh giá cao dự án Khu phức hợp Hoàng Anh Gia Lai tại Yangoon, một trong những dự án có vốn đầu tư nước ngoài lớn nhất trong lĩnh vực bất động sản tại Myanamar và là công trình mang tính biểu tượng cho quan hệ hợp tác Việt Nam-Myanmar; cho biết sẽ tích cực xem xét để sớm cấp giấy phép cho Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) mở chi nhánh tại Myanmar. Hai nhà lãnh đạo bày tỏ hài lòng trước sự phát triển tốt đẹp trong quan hệ hai nước thời gian qua, đặc biệt là việc kim ngạch thương mại song phương liên tục tăng và đạt 480,6 triệu USD năm 2014 (tăng 36,8% so với năm 2013) và Việt Nam đã trở thành nước đầu tư lớn thứ 8 tại Myanmar với 33 dự án có tổng trị giá hơn 580 triệu USD. Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác trong 12 lĩnh vực ưu tiên theo tinh thần Tuyên bố chung về hợp tác Myanmar-Việt Nam ký tháng 4/2010, phối hợp triển khai hiệu quả các thỏa thuận đạt được tại Kỳ họp lần thứ 8 Ủy ban Hỗn hợp Việt Nam-Myanmar, phấn đấu đạt kim ngạch thương mại hai chiều 500 triệu USD trong năm 2015, thúc đẩy hợp tác trồng và chế biến càphê, hạt tiêu, điều phục vụ xuất khẩu; xúc tiến chia sẻ kinh nghiệm và hợp tác trong lĩnh vực đào tạo và dạy nghề. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Chính phủ Myanmar tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho doanh nghiệp Việt Nam kinh doanh và đầu tư tại Myanmar, đặc biệt trong lĩnh vực ngân hàng, dầu khí, viễn thông và cây công nghiệp; đồng thời mở rộng hợp tác sang lĩnh vực đánh bắt, nuôi trồng và chế biến thủy sản xuất khẩu; đề nghị hai bên xem xét sửa đổi Hiệp định Khuyến khích và Bảo hộ Đầu tư, hiệp định Tránh đánh thuế hai lần để tạo thuận lợi hơn nữa cho hoạt động hợp tác thương mại, đầu tư giữa hai nước. Hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, đặc biệt là các cơ chế hợp tác tiểu vùng và hợp tác ASEAN; thúc đẩy duy trì đoàn kết và tiếng nói chung của ASEAN trong các vấn đề an ninh quan trọng ở khu vực. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã trân trọng chuyển lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang mời Tổng thống Thein Sein và Phu nhân sang thăm Việt Nam. Tổng thống Thein Sein đã chuyển lời hỏi thăm tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, đồng thời cảm ơn về lời mời và cho biết sẽ sang thăm Việt Nam vào thời gian thích hợp. Tối cùng ngày, Tổng thống Thein Sein đã mở tiệc chiêu đãi Thủ tướng Việt Nam, Lào, Campuchia đang tham dự Hội nghị Cấp cao CLMV 7 và Hội nghị Cấp cao ACMECS 6./.
-----------------
