http://www.vietnamplus.vn/tau-hai-quan-hoang-gia-new-zealand-tham-huu-nghi-da-nang/440790.vnp
-----------------
Tàu Hải quân Hoàng gia New Zealand thăm hữu nghị Đà Nẵng
-----------------
Tàu HMNZS TE KAHA. (Nguồn: scoop.co.nz) Được sự đồng ý của Bộ Quốc phòng Việt Nam, chiều 12/4, tàu HMNZS TE KAHA thuộc Hải quân Hoàng gia New Zealand cùng 27 sỹ quan và 150 thủy thủ đã cập cảng thành phố Đà Nẵng, bắt đầu chuyến thăm thiện chí kéo dài năm ngày tại Việt Nam. Tham dự lễ đón, về phía Việt Nam có đại diện Sở Ngoại vụ thành phố Đà Nẵng, Quân khu 5, Bộ Tư lệnh Hải quân, Cục Đối ngoại cùng một số cơ quan chức năng liên quan. Về phía New Zealand có đại diện Đại sứ quán và Tùy viên Quốc phòng tại Việt Nam. Trước khi cập cảng, tàu HMNZS TE KAHA đã cùng tàu Hải quân nhân dân Việt Nam tiến hành một số hoạt động chung trên biển về thông tin liên lạc và vận động đội hình. Trong thời gian ở thăm Đà Nẵng, nhóm sỹ quan chỉ huy tàu sẽ tới chào xã giao lãnh đạo Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng, Thủ trưởng Bộ Tư lệnh Quân khu 5 và Chỉ huy Vùng 3 Hải quân. Thủy thủ đoàn cũng giao lưu thể thao với cán bộ, chiến sỹ Hải quân nhân dân Việt Nam, tham gia một số hoạt động cộng đồng tại thành phố Đà Nẵng và tham quan các danh lam thắng cảnh, di tích lịch sử ở địa phương./.
-----------------
