http://www.vietnamplus.vn/trien-lam-ton-vinh-vi-tong-bi-thu-dau-tien-thoi-ky-dau-doi-moi/329100.vnp
-----------------
Triển lãm tôn vinh vị Tổng Bí thư đầu tiên thời kỳ đầu đổi mới
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh gặp gỡ lãnh đạo Thành ủy thành phố Hồ Chí Minh. (Ảnh: Văn Khánh/TTXVN) Ngày 22/6, tại Thư viện Quốc gia Việt Nam đã khai mạc triển lãm tư liệu: “Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh và sự nghiệp đổi mới đất nước,” nhân kỷ niệm 100 năm ngày sinh Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh (1/7/1915-1/7/2015). Triển lãm nhằm tri ân và tôn vinh những cống hiến to lớn của vị Tổng Bí thư Đảng đầu tiên thời kỳ đầu đổi mới đối với sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước và sự nghiệp đổi mới của đất nước. Triển lãm mang đến cho đông đảo công chúng những tư liệu và hình ảnh đặc sắc, toàn diện về thân thế, cuộc đời, sự nghiệp của Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh và thành tựu sau gần 30 năm thực hiện sự nghiệp đổi mới của Việt Nam. Triển lãm trưng bày gần 1.000 tư liệu bao gồm sách, báo, các bài viết, phim tư liệu về Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh và công cuộc đổi mới. Đặc biệt, lần đầu tiên thông qua thiết bị hỗ trợ triển lãm MagicBox - một hệ thống thiết bị trưng bày với công nghệ tiên tiến hàng đầu thế giới hiện nay, Thư viện Quốc gia Việt Nam sẽ giới thiệu những bài viết trong chuyên mục “Những việc cần làm ngay” của Tổng Bí thư đăng trên báo Nhân dân. Công chúng có cơ hội vừa nhìn thấy những tài liệu gốc quý hiếm, vừa được tham khảo chi tiết nội dung tài liệu và trải nghiệm phương thức tiếp cận tư liệu tiên tiến một cách trực quan, sinh động. Tư liệu của triển lãm được trưng bày theo các nội dung: Phần 1 “Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh - Người cộng sản kiên trung, nhà lãnh đạo kiệt xuất của nhân dân Việt Nam” với các tư liệu và hình ảnh chân thực, sinh động về cuộc đời, sự nghiệp cách mạng của Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh. Triển lãm cũng tập hợp các tác phẩm, các bài viết và nói chuyện của Tổng Bí thư trên các lĩnh vực quân sự, quốc phòng, định canh, định cư, phân phối, lưu thông, đổi mới… Phần 2 “Công cuộc đổi mới” về đường lối đổi mới của Đảng Cộng sản Việt Nam bao gồm các tư liệu viết về Đại hội VI của Đảng Cộng sản Việt Nam, Đại hội mở đầu cho sự nghiệp đổi mới và vai trò của Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh; Các chính sách, chiến lược của Đảng và Nhà nước trong sự nghiệp đổi mới… Triển lãm được trưng bày tại Thư viện Quốc gia Việt Nam – Số 31 Tràng Thi, Hoàn Kiếm, Hà Nội từ 22/6 đến 27/6 và tại Trung tâm Hội nghị tỉnh Hưng Yên từ 29/6 đến 30/6./. 
-----------------
