http://www.vietnamplus.vn/bang-yucatan-cua-mexico-lap-quan-he-hop-tac-voi-viet-nam/329011.vnp
-----------------
Bang Yucatan của Mexico thiết lập quan hệ hợp tác với Việt Nam
-----------------
Thống đốc bang Yucatan của Mexico Rolando Zapata Bello (ngoài cùng, phải) tiếp Đại sứ Lê Linh Lan tại thủ phủ Merida. (Ảnh: Việt Hòa/Vietnam+) Nhận lời mời của chính quyền bang sở tại, trong các ngày từ 19 đến 21/6, Đại sứ Việt Nam tại Mexico Lê Linh Lan đã có chuyến thăm làm việc tại bang Yucatan, miền Đông Mexico, nhằm tìm hiểu khả năng thiết lập quan hệ hợp tác giữa địa phương này với các đối tác Việt Nam. Trong thời gian lưu thăm, Đại sứ Lê Linh Lan đã được Thống đốc bang Rolando Zapata Bello tiếp thân mật, làm việc với đại diện các Bộ Phát triển Nông thôn và Bộ Du lịch và thăm một số cơ sở sản xuất và trồng cây thanh long vùng đất cực Đông Mexico. Tiếp Đại sứ Lê Linh Lan, Thống đốc Rolando Zapata Bello giới thiệu tiềm năng du lịch của địa phương, nhấn mạnh khía cạnh Yucatan từng là trung tâm của nền văn minh Maya, có khu vực khảo cổ Chichen Itza nổi tiếng. Hiện nay các nét văn hóa Maya đã và đang được quan tâm bảo tồn, thể hiện qua việc Yucatan tiếp tục đứng đầu toàn quốc về số lượng người nói tiếng Maya. Theo Thống đốc Rolando Zapata Bello, bên cạnh ưu tiên phát triển du lịch, chính quyền bang Yucatan đang tiến xây dựng "bộ mặt" mới cho bang này, thúc đẩy phát triển công nghiệp, nhất là ngành công nghiệp chế biết thực phẩm và khuyến khích sáng tạo, sử dụng công nghệ thông tin. Người đứng đầu bang nhấn mạnh mong muốn thiết lập quan hệ hợp tác với các đối tác Việt Nam, hy vọng sớm nhận được sự quan tâm của các nhà đầu tư Việt Nam và trước mắt giao cho các đơn vị chức năng địa phương phối hợp với Đại sứ quán Việt Nam tại Mexico để tìm ra những điểm phù hợp và giới thiệu với các doanh nghiệp địa phương của cả hai bên cùng nghiên cứu thúc đẩy hợp tác làm ăn. Trong lời đáp, Đại sứ Lê Linh Lan nhấn mạnh nhiều nét tương đồng về thổ nhưỡng, khí hậu, văn hóa lâu đời đa dạng cũng như tính cần cù lao động và mến khách, coi đó là những yếu tố cơ bản cho việc hợp tác trong quan hệ nhiều mặt giữa bang Yucatan và các đối tác Việt Nam, nhất là trong lĩnh vực du lịch và sản xuất nông nghiệp. Ngoài ra, Đại sứ Lê Linh Lan nhấn mạnh Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) trong giai đoạn đàm phán cuối cùng, khi TPP có hiệu lực sẽ thúc đẩy quan hệ thương mại giữa hai nước Việt Nam và Mexico, trong đó có bang Yucatan. Đại sứ cũng thông báo vắn tắt với phía bạn tình hình phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam trong 6 tháng đầu năm 2015 và các hoạt động diễn ra trong năm Việt Nam-Mexico: 40 năm quan hệ ngoại giao. Cũng nhân dịp này, tại thị trấn Baca, cách thành thủ phủ Merida hơn 30km, Đại sứ Lê Linh Lan đã cắt băng khai trương Lễ hội Hoa sen do Tổ chức Di sản Thiên nhiên tài trợ. Đại sứ quán Việt Nam đã tham dự lễ hội này với những sản phẩm chè ướp hương sen, mứt hạt sen, những đồ thủ công mỹ nghệ liên quan đến hoa sen... nhằm giới thiệu những nét tinh tế của hoa sen trong đời sống văn hóa Việt. Nằm ở phía Đông Mexico, bang Yucatan có diện tích trên 43.000km2 với dân số trên 2 triệu người, nền kinh tế dựa trên nông nghiệp, chăn nuôi và nghề cá. Hiện Yucatan là một trong những địa phương đứng đầu Mexico về sản lượng thịt gia cầm, trứng và thịt bò./.
-----------------
