http://www.vietnamplus.vn/hon-500-nguoi-viet-tai-duc-tuan-hanh-phan-doi-trung-quoc/329003.vnp
-----------------
Hơn 500 người Việt tại Đức tuần hành phản đối Trung Quốc
-----------------
Đoàn người tuần hành cùng các biểu ngữ. (Ảnh: Nguyên Đức/Vietnam+) Khoảng 15 giờ chiều 21/6, hơn 500 người sống tại thành phố Frankfurt am Main, Cộng hòa Liên bang Đức đã tổ chức cuộc tuần hành trước Tổng Lãnh sự quán Trung Quốc ở thành phố này để phản đối các hoạt động xây dựng trái phép của Trung Quốc trên Biển Đông. Trong trang phục áo đỏ sao vàng truyền thống, đoàn người tuần hành đã cùng giương cao các biểu ngữ để phản đối những hành vi ngang ngược của Trung Quốc gia tăng xây dựng và cải tạo trái phép những đảo và bãi đá ngầm thành những cứ điểm quân sự. Trước Tổng Lãnh sự quán Trung Quốc tại thành phố Frankfurt, hơn 500 người con đất Việt xa xứ cùng nhiều bạn bè Đức và quốc tế yêu chuộng hòa bình đã gửi kháng thư đến nhà cầm quyền Trung Quốc yêu cầu dừng ngay những việc làm sai trái trên Biển Đông trong suốt thời gian qua. Bức kháng thư yêu cầu nhà cầm quyền Trung Quốc chấm dứt ngay các hoạt động xây dựng, cải tạo trái phép những đảo và bãi đá ngầm ở Hoàng Sa và Trường Sa; tôn trọng chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam; nghiêm túc tuân thủ và thực thi luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS 1982) và Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC). Từ 16 giờ 30 phút, đoàn người tuần hành di chuyển vào quảng trường trung tâm trước tòa thị chính thành phố, hô vang các khẩu hiệu phản đối hành vi trái luật pháp quốc tế của Trung Quốc. Đoàn người được sự ủng hộ bởi hàng trăm khách du lịch nước ngoài trên suốt quãng đường đi./.
-----------------
