http://www.vietnamplus.vn/bi-thu-thanh-uy-ha-noi-gap-go-dai-dien-cong-dong-nguoi-viet-tai-phap/328939.vnp
-----------------
Bí thư Thành ủy Hà Nội gặp gỡ đại diện cộng đồng người Việt tại Pháp
-----------------
Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị phát biểu tại buổi gặp gỡ cộng đồng người Việt Nam tại Pháp tối 20/6. (Ảnh: Bích Hà/Vietnam+) Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Pháp từ ngày 20-24/6, tối 20/6, tại trụ sở Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị đã có buổi gặp gỡ và nói chuyện với cộng đồng người Việt Nam tại Pháp, cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và các cơ quan đại diện Việt Nam tại Pháp. Thay mặt cho đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam, ông Phạm Quang Nghị thông báo những nét khái quát về tình hình kinh tế, chính trị-xã hội của đất nước trong thời gian qua, đặc biệt là cuộc đấu tranh bảo vệ chủ quyền nhằm giữ gìn môi trường hòa bình, ổn định, tạo điều kiện đưa đất nước phát triển lên tầm cao mới. Theo Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị, năm 2015 là năm kỷ niệm trọng thể nhiều ngày lễ lớn của dân tộc như 85 năm ngày thành lập Đảng, 40 năm ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, 125 năm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh, 70 năm Quốc khánh 2/9. Mỗi lần kỷ niệm là dịp để nhìn lại những việc đã làm trong thời gian qua, những thành công và cả những tồn tại, suy ngẫm và tìm cách khắc phục để tiếp tục phát triển trong chặng đường tới với những thành tựu quan trọng hơn, vững chắc hơn. Năm 2015 cũng là năm tiến hành Đại hội Đảng các cấp tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 (nhiệm kỳ 2016-2021) vào năm sau, chính vì vậy đây cũng là dịp sinh hoạt chính trị quan trọng bậc nhất của đất nước nhằm phát huy trí tuệ, sự tham gia đóng góp của toàn Đảng và toàn dân vào dự thảo Văn kiện Đại hội nhằm đề ra đường lối đúng đắn cho sự phát triển của đất nước trong thời gian tới. Liên quan đến những thành tựu kinh tế, Bí thư Thành ủy Hà Nội nêu rõ năm 2014, trong điều kiện vô cùng khó khăn nhưng kinh tế Việt Nam vẫn đạt kết quả rất tốt với tỷ lệ tăng trưởng 5,98%, lần đầu tiên Việt Nam đã xuất siêu hơn 2 tỷ USD. Đây thực sự là những tín hiệu tích cực, tiến bộ về chất của nền kinh tế đất nước, góp phần thu hút đầu tư nước ngoài (FDI). Các tổ chức quốc tế lớn như Ngân hàng Thế giới, Quỹ tiền tệ quốc tế đánh giá tốt về tình hình Việt Nam với triển vọng kinh tế lạc quan về nguồn tiềm lực về con người, đất đai, tài nguyên và về môi trường đầu tư. Trong năm 2014, Việt Nam cũng đã xử lý thành công các tranh chấp chủ quyền biển đảo trên Biển Đông với Trung Quốc, tiếp tục duy trì hòa bình và ổn định nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển của đất nước. Trước hành vi xâm lấn ngang ngược của Trung Quốc là hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương-981 trong vùng thềm lục địa và đặc quyền kinh tế của Việt Nam, chúng ta đã sử dụng mọi biện pháp chính trị, ngoại giao, dư luận và cả đấu tranh trên thực địa nhằm bảo vệ độc lập chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ. Liên quan đến chuyến thăm và làm việc tại Pháp, Bí thư Thành ủy Hà Nội cho biết mục đích là nhằm thắt chặt quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Pháp, tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai thành phố Hà Nội và Toulouse - miền Nam nước Pháp, giữa Hà Nội và vùng thủ đô Ile-de-France, trong lĩnh vực Pháp có thế mạnh và Việt Nam đang cần như văn hóa-nghệ thuật, bảo tồn các di sản văn hóa và lịch sử. Nhân dịp này, ông Phạm Quang Nghị cũng thông báo chỉ thị mới của Ban chấp hành Trung ương về việc tăng cường làm tốt công tác vận động người Việt Nam ở nước ngoài trong đó ngoài việc tiếp tục khẳng định các quan điểm, chủ trương quan trọng, nhất quán của Đảng và Nhà nước Việt Nam coi cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài là bộ phận không thể tách rời của cộng đồng các dân tộc Việt Nam. Bên cạnh đó, Đảng và Nhà nước Việt Nam còn có nhiều chủ trương chính sách mới hết sức cởi mở với nhiều ưu đãi nhằm đoàn kết và tập hợp cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài, tạo thuận lợi để cộng đồng tích cực hướng về quê hương, góp phần xây dựng đất nước./.
-----------------
