http://www.vietnamplus.vn/day-manh-hop-tac-giua-thanh-pho-ho-chi-minh-va-phnom-penh/328842.vnp
-----------------
Đẩy mạnh hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Phnom Penh
-----------------
Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Lê Thanh Hải. (Ảnh: Xuân Khu/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Phnom Penh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Lê Thanh Hải đã có buổi hội đàm với Chủ tịch Thượng viện Campuchia Sai Chhum, hai bên nhất trí tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động hợp tác trên nhiều lĩnh vực giữa Campuchia và Việt Nam nói chung, giữa thủ đô Phnom Penh và Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng. Phát ngôn viên Thượng viện Campuchia Mom Bunneang cho biết, trong cuộc gặp diễn ra chiều 18/6 tại Phnompenh, Chủ tịch Thượng viện Sai Chhum khẳng định Campuchia và Việt Nam có mối quan hệ truyền thống tốt đẹp và hiện hai nước đang nỗ lực thúc đẩy quan hệ trên tinh thần hữu nghị, đoàn kết. Chủ tịch Thượng viện Campuchia Sai Chhum đánh giá cao những thành tựu kinh tế, xã hội mà Việt Nam đã đạt được và bày tỏ mong muốn tiếp tục thúc đẩy mối quan hệ hợp tác giữa hai bên trong lĩnh vực đào tạo nghề thanh niên, vì sự phát triển và quyền lợi của nhân dân hai nước. Ông Sai Chhum đề nghị Thành phố Hồ Chí Minh tiếp tục hợp tác với Campuchia trong lĩnh vực này, đặc biệt trong việc đào tạo kỹ năng quản lý kinh tế, xã hội cho giới trẻ Campuchia và tiếp tục triển khai các hoạt động hỗ trợ y tế, khám chữa bệnh miễn phí cho người dân nghèo Campuchia. Tại cuộc gặp, Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải đã chúc mừng Chủ tịch Sai Chhum được bầu làm người lãnh đạo mới của Thượng viện Campuchia và được Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni phong tước hiệu Samdech. Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải nhất trí tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động hợp tác đa dạng, hiệu quả giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Campuchia, đặc biệt trong việc cung cấp học bổng cho học sinh Campuchia theo học chương trình đại học tại Thành phố Hồ Chí Minh. Trong những năm qua, Thành phố Hồ Chí Minh là một trong những địa phương đã xác lập mối quan hệ hợp tác hữu nghị tốt đẹp với Campuchia nói chung và thủ đô Phnom Penh nói riêng. Triển lãm thương mại, đầu tư và du lịch Thành phố Hồ Chí Minh được tổ chức thường niên tại thủ đô Phnom Penh và các địa phương khác trong cả nước. Các đoàn bác sỹ thiện nguyện của Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức các đợt khám chữa bệnh miễn phí cho hàng trăm nghìn lượt người dân nghèo Campuchia và được chính quyền cũng như người dân Campuchia đánh giá rất cao./.
-----------------
