http://www.vietnamplus.vn/dang-cong-san-argentina-vinh-danh-chu-tich-ho-chi-minh/328823.vnp
-----------------
Đảng Cộng sản Argentina vinh danh Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
Khai trương Phòng đọc Hồ Chí Minh. (Ảnh: Diệu Hương/Vietnam+) Ngày 19/6, Đảng Cộng sản Argentina đã khai trương Phòng đọc Hồ Chí Minh tại Buenos Aires, nhân kỷ niệm 125 năm ngày sinh của Người (19/5/1890 - 19/5/2015). Theo phóng viên TTXVN tại Buenos Aires, phòng đọc mang tên Bác trưng bày nhiều bài báo, tạp chí và tranh ảnh được xuất bản trong những năm 60 và 70 của thế kỷ trước tại Argentina thể hiện sự ủng hộ của người dân nước này đối với công cuộc đấu tranh chống giặc ngoại xâm của dân tộc Việt Nam. Có nhiều bài viết thời đó tố cáo tội ác của đế quốc Mỹ gây ra với nhân dân ta. Ngoài ra, tại phòng đọc có nhiều tài liệu liên quan tới mối quan hệ giữa Đảng Cộng sản Argentina và Đảng Cộng sản Việt Nam cũng được trưng bày. Tổng bí thư Đảng Cộng sản Argentina Patricio Echegaray bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh, đồng thời đánh giá cao mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị và hợp tác với Đảng Cộng sản Việt Nam. Nhân dịp này, Đại sứ Việt Nam Nguyễn Đình Thao đã có buổi nói chuyện với đảng viên Đảng Cộng sản Argentina về tình hình phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam hiện nay cũng như những thành tựu mà nhân dân Việt Nam đã đạt được trong công cuộc Đổi mới. Đại sứ cũng đề cập đến một số nét chính về chính sách đối ngoại của Việt Nam, sự phát triển trong quan hệ hợp tác giữa hai nước. Nhiều đảng viên Đảng Cộng sản Argentina đã bày tỏ quan tâm tìm hiểu chính sách thu hút đầu tư nước ngoài của Việt Nam, vai trò của nhà nước trong điều tiết nền kinh tế và thách thức khi tham gia vào các thỏa thuận tự do thương mại như Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Kết thúc buổi lễ, các đại biểu đã xem một bộ phim tài liệu về Việt Nam ngày nay, với những hình ảnh về một cuộc sống ấm no, hạnh phúc và một nền kinh tế phát triển năng động./.
-----------------
