http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-phap-tang-cuong-quan-he-hop-tac-quoc-phong/328807.vnp
-----------------
Việt Nam và Pháp tăng cường quan hệ hợp tác quốc phòng
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Jean-Yves Le Drian tiếp thân mật Đại tướng Phùng Quang Thanh. (Ảnh: Tiến Nhất/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Paris, ngày 19/6, tại trụ sở Bộ Quốc phòng Pháp, ông Jean-Yves Le Drian, Bộ trưởng Quốc phòng Pháp đã tiếp thân mật Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng nhân dịp đoàn công tác của Bộ Quốc phòng Việt Nam đang có chuyến làm việc tại châu Âu. Bộ trưởng Jean-Yves Le Drian bày tỏ sự vui mừng trước chuyến thăm của Đại tướng Phùng Quang Thanh tại thời điểm này, cho rằng sự có mặt của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ góp phần tăng cường mối quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước nói chung và mối quan hệ hợp tác về quốc phòng nói riêng, vì lợi ích của nhân dân hai nước. Bộ trưởng Quốc phòng Pháp đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam, khẳng định Việt Nam ngày càng có vị thế quan trọng trên trường quốc tế, đặc biệt đóng vai trò quan trọng trong quá trình xây dựng cộng đồng ASEAN. Nhân dịp này, Bộ trưởng Jean-Yves Le Drian cũng nhấn mạnh mong muốn thúc đẩy hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, nhất là hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng. Hoạt động của Đại tướng Phùng Quang Thanh tại Pháp. (Ảnh: Tiến Nhất/Vietnam+) Đại tướng Phùng Quang Thanh cám ơn sự đón tiếp trọng thị và hữu nghị của phía Pháp, đánh giá cao vai trò, vị trí của Pháp ở châu Âu và trên thế giới. Bộ trưởng khẳng định chủ trương nhất quán của Việt Nam là hết sức coi trọng quan hệ với Pháp và cho rằng khuôn khổ quan hệ đối tác chiến lược đã được thiết lập giữa hai nước là cơ sở mang lại cơ hội và triển vọng cho sự hợp tác đa dạng, trong đó có quốc phòng, đòi hỏi nỗ lực to lớn của hai bên, nhằm mang lại những kết quả thực chất, phục vụ lợi ích của cả hai nước. Về quan hệ quốc phòng song phương, hai bộ trưởng đều cho rằng trên cơ sở Thỏa thuận khung về hợp tác quốc phòng song phương đã ký, hợp tác quốc phòng thời gian qua đã có những bước phát triển tích cực trên một số mặt như trao đổi đoàn, trao đổi kinh nghiệm, quân y, đào tạo, thủy đạc và tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Bộ trưởng Phùng Quang Thanh cảm ơn Pháp đã tích cực ủng hộ Việt Nam trong quá trình gia nhập tổ chức Thủy đạc thế giới. Hoạt động của Đại tướng Phùng Quang Thanh tại Pháp. (Ảnh: Tiến Nhất/Vietnam+) Về phương hướng thời gian tới, hai Bộ trưởng cùng thống nhất cần tiếp tục hiện thực hóa văn bản đã ký kết, theo đó cần tăng cường trao đổi tiếp xúc, trao đổi đoàn cấp cao thường xuyên hơn nữa, phát huy cơ chế Ủy ban hỗn hợp về hợp tác quốc phòng, trao đổi kinh nghiệm, đào tạo, quân y, nghiên cứu đại dương và thủy văn, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp công nghiệp quốc phòng của Pháp tiếp tục tiếp cận thị trường Việt Nam, đặc biệt là trong các lĩnh vực Pháp có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu, trong đó chú trọng vào sản phẩm công nghệ cao./.
-----------------
