http://www.vietnamplus.vn/dai-su-viet-nam-dau-tien-tai-vuong-quoc-bhutan-trinh-quoc-thu/328804.vnp
-----------------
Đại sứ Việt Nam đầu tiên tại Vương quốc Bhutan trình Quốc thư
-----------------
Quang cảnh Lễ ký Văn kiện Thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Bhutan năm 2012. (Ảnh: TTXVN) Ngày 19/6, tại Thimphu, Thủ đô Vương quốc Bhutan, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Ấn Độ, kiêm nhiệm Nepal và Bhutan Tôn Sinh Thành đã trình Quốc thư lên Quốc vương Bhutan Jigme Khesar Namgyel Wangchuck. Lễ trình quốc thư được tiến hành trọng thể tại Cung điện Hoàng gia theo nghi lễ dân tộc Bhutan. Tại buổi tiếp thân mật sau lễ trình Quốc thư, Quốc vương Wangchuck đã hoan nghênh và chúc mừng Đại sứ Tôn Sinh Thành được cử làm Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền đầu tiên của Việt Nam tại Vương quốc Bhutan. Quốc vương Wangchuck coi đây là tiến triển mới quan trọng kể tử khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao năm 2012; chúc Đại sứ Tôn Sinh Thành có nhiệm kỳ công tác thành công và cam kết tạo mọi điều kiện cho Đại sứ hoàn thành nhiệm vụ. Đại sứ Tôn Sinh Thành đã cảm ơn Quốc vương và Chính phủ Hoàng gia Bhutan đã dành cho Đại sứ cùng đoàn tháp tùng sự đón tiếp trọng thị, đồng thời cam kết sẽ cố gắng hết sức nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác hai nước. Cùng ngày, Đại sứ Tôn Sinh Thành đã tới chào Thủ tướng Bhutan Tshering Tobgay, Chủ tịch Hạ viện Jigme Zangpo, Chủ tịch Thượng viện Sonam Kinga, Bộ trưởng Bộ Nội vụ và Văn hóa Damcho Dorji, cùng lãnh đạo một số bộ ngành khác của Bhutan... Tại các cuộc gặp, lãnh đạo Bhutan đều nhấn mạnh Việt Nam và Bhutan có nhiều điểm tương đồng, nhất là sự gắn kết về Phật giáo, hai nước có thể học tập chia sẻ kinh nghiệm phát triển của nhau và có nhiều tiềm năng hợp tác về kinh tế, thương mại. Lãnh đạo Bhutan bày tỏ vui mừng về dự án đầu tư liên doanh đầu tiên giữa Tập đoàn AA Corporation của Việt Nam với công ty AdrukA của Bhutan trong lĩnh vực sản xuất đồ gỗ nội thất tại Bhutan. Lãnh đạo Bhutan cũng bày tỏ mong muốn tăng cường nhập khẩu từ Việt Nam những hàng hóa thiết yếu phục vụ cho sản xuất và tiêu dùng tại Bhutan như các loại máy nông nghiệp, vật liệu xây dựng, thiết bị điện và điện tử, đồ gia dụng, hàng dệt may, giầy dép, gạo và thủy hải sản. Về phía mình, Đại sứ Tôn Sinh Thành bày tỏ vui mừng vì được tới thăm Bhutan, đất nước “hạnh phúc” và cho rằng Việt Nam cần học hỏi kinh nghiệm phát triển bền vững dựa trên quan điểm về Chỉ số về Hạnh phúc Quốc gia (GNH) và bảo vệ môi trường xanh, sạch, đẹp của Bhutan, đồng thời mong muốn thúc đẩy việc trao đổi các chuyến thăm giữa lãnh đạo hai nước, tăng cường các hoạt động quảng bá thương mại, văn hóa, du lịch, cũng như phối hợp giữa hai nước trên các diễn đàn quốc tế và khu vực./.
-----------------
