http://www.vietnamplus.vn/ky-hop-lan-3-dien-dan-doi-tac-lien-chinh-phu-viet-namnam-phi/328744.vnp
-----------------
Kỳ họp lần 3 Diễn đàn đối tác liên Chính phủ Việt Nam-Nam Phi
-----------------
Quang cảnh Hội thảo xúc tiến thương mại Việt Nam-Nam Phi. Ảnh minh họa. (Ảnh: Minh Đức/Vietnam+) Trong các ngày 18-19/6/2015, tại Hà Nội, Thứ trưởng Ngoại giao Vũ Hồng Nam và Thứ trưởng Bộ Hợp tác và Quan hệ quốc tế Nam Phi Nomaindiya Mfeketo đã đồng chủ trì kỳ họp lần 3 Diễn đàn đối tác liên Chính phủ Việt Nam-Nam Phi về hợp tác kinh tế, thương mại, khoa học, kỹ thuật và văn hóa. Tham dự kỳ họp có đại diện của nhiều Bộ, ngành hai nước như Bộ Ngoại giao, Quốc phòng, Công an, Kế hoạch và Đầu tư, Công Thương, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài nguyên Môi trường, Giao thông vận tải, Khoa học Công nghệ, Giáo dục và Đào tạo… Phát biểu tại phiên khai mạc kỳ họp, Thứ trưởng Ngoại giao Vũ Hồng Nam khẳng định coi trọng mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Nam Phi, đồng thời nhấn mạnh tình đoàn kết và sự ủng hộ hai nước dành cho nhau trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc trước kia là cơ sở bền vững để ngày nay hai nước thúc đẩy hợp tác song phương trên nhiều lĩnh vực. Thứ trưởng Bộ Hợp tác và Quan hệ quốc tế Nam Phi, Bà Nomaindiya Mfeketo bày tỏ sự biết ơn đối với tình đoàn kết và sự ủng hộ mà Chính phủ và nhân dân Việt Nam dành cho Chính phủ và nhân dân Nam Phi trong cuộc đấu tranh vì tự do, cho rằng tình cảm này đã đặt nền móng cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp hiện nay giữa hai nước. Trong khuôn khổ Diễn đàn, hai bên đã kiểm điểm tình hình hợp tác trong những năm qua và thảo luận các biện pháp đưa hợp tác hai nước đi vào thực chất, tương xứng với khuôn khổ quan hệ “Đối tác vì hợp tác và phát triển” được thiết lập năm 2004. Hai bên nhất trí tiếp tục tập trung đẩy mạnh hợp tác trên các lĩnh vực chính trị-ngoại giao, an ninh quốc phòng, tư pháp, thương mại, nông nghiệp, môi trường, khoa học công nghệ, hợp tác giữa các địa phương. Về lĩnh vực chính trị-ngoại giao, hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp, tiếp tục phối hợp và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế. Hai bên bày tỏ lo ngại trước những tranh chấp và xung đột gần đây tại khu vực và thống nhất rằng các tranh chấp và xung đột này cần được giải quyết bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp với các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế như tôn trọng chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, không dùng vũ lực và không đe dọa sử dụng vũ lực. Phía Nam Phi cam kết sẽ xem xét tích cực việc ủng hộ Việt Nam ứng cử vào các cơ quan của Liên hợp quốc trong thời gian tới. Về lĩnh vực an ninh quốc phòng, hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn, chia sẻ kinh nghiệm trong công tác gìn giữ hòa bình, chống khủng bố, phòng chống tội phạm. Về lĩnh vực thương mại, hai bên đã thảo luận biện pháp nâng kim ngạch thương mại lên gấp đôi trong những năm tới và nhất trí tổ chức kỳ họp lần 3 Ủy ban thương mại hỗn hợp Việt Nam-Nam Phi vào tháng 11/2015. Về lĩnh vực nông nghiệp, hai bên đánh giá cao thành công dự án hợp tác 3 bên giữa Việt Nam-Nam Phi-Cộng hòa Guinea, coi đây là hình mẫu của hợp tác Nam-Nam và phía Việt Nam bày tỏ sẵn sàng tham gia các dự án tương tự tại châu Phi. Về lĩnh vực môi trường, phía Nam Phi hoan nghênh sự hợp tác tích cực của Việt Nam trong công tác phòng chống buôn bán động vật hoang dã, đánh giá cao công tác tuyên truyền của Việt Nam chống sử dụng sản phẩm động vật hoang dã, đề nghị tiếp tục hợp tác chặt chẽ hơn với Việt Nam trong lĩnh vực này. Ngoài ra, hai bên cũng thống nhất hoàn tất việc đàm phán và các thủ tục liên quan để ký kết một số thỏa thuận hợp tác trong các lĩnh vực như an ninh, tư pháp, khoáng sản, lâm nghiệp trong thời gian tới. Nhân dịp này, hai bên cũng đã thông báo cho nhau tình hình mỗi nước cũng như các vấn đề khu vực và quốc tế hai bên cùng quan tâm. Trong thời gian ở Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Hợp tác và Quan hệ quốc tế Nam Phi Nomaindiya Mfeketo đã đến chào xã giao Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải./.
-----------------
