http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-thi-kim-ngan-tham-dai-su-quan-viet-nam-o-sec/440658.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thăm Đại sứ quán Việt Nam ở Séc
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đến thăm và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán tại Cộng hòa Séc. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, ngay sau khi đến thủ đô Praha, tối 11/4 (giờ địa phương), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã thăm và làm việc với Đại sứ quán Việt Nam tại Cộng hòa Séc. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã nghe Đại sứ Việt Nam Trương Mạnh Sơn báo cáo một số nét chính về công tác của Đại sứ quán Việt Nam thời gian qua; trong đó, năm 2016 là năm ngoại giao phục vụ phát triển kinh tế của Đại sứ quán, các lĩnh vực như: hợp tác giáo dục, đào tạo, du lịch và lao động được triển khai tích cực. Đại sứ quán phối hợp các cơ quan chức năng của Séc có những hoạt động hỗ trợ chính sách cho cộng đồng người Việt Nam hội nhập và có đóng góp vào sự phát triển của xã hội sở tại. Đại sứ quán còn phối hợp cùng các Hội đoàn người Việt Nam tại Séc tổ chức nhiều hoạt động góp phần nâng cao đời sống văn hóa, tinh thần, tăng tình đoàn kết, tương trợ lẫn nhau trong cộng đồng; có những hoạt động hướng về quê hương đất nước. Bày tỏ vui mừng gặp cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân biểu dương những nỗ lực của lãnh đạo và toàn thể cán bộ nhân viên của cơ quan đại diện đã khắc phục những khó khăn, vất vả trong công việc và cuộc sống để hoàn thành tốt công việc do Đảng và Nhà nước giao phó; đồng thời khẳng định Đảng, Nhà nước, trong đó có Quốc hội luôn dành sự quan tâm, ủng hộ, tạo điều kiện để các cơ quan đại diện của Việt Nam ở nước ngoài hoạt động một cách thuận lợi nhất, góp phần phục vụ công cuộc bảo vệ, xây dựng và phát triển đất nước. Về công tác của Đại sứ quán, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, cùng với thực hiện tốt nhiệm vụ bảo hộ công dân, Đại sứ quán cần tiếp tục phát huy vai trò của mình trong việc giới thiệu những chính sách thu hút đầu tư nước ngoài của Việt Nam nhằm góp phần thúc đẩy đầu tư, nâng kim ngạch thương mại giữa hai nước tương xứng với tiềm năng của mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Nhấn mạnh sắp tới Quốc hội sẽ xem xét sửa đổi Luật cơ quan đại diện ngoại giao tại nước ngoài, Chủ tịch Quốc hội đề nghị Đại sứ quán tích cực tham gia đánh giá việc triển khai thực hiện Luật; có những đề xuất, kiến nghị những quy định cụ thể cần sửa đổi, bổ sung cho phù hợp trong tình hình mới để trình Quốc hội xem xét, quyết định. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng vì khi vừa đặt chân đến Sân bay quốc tế Vaclav Havel, Thủ đô Praha, Phó Chủ tịch Thượng Ivo Bárek đã có những nhận xét tốt đẹp về cộng đồng người Việt Nam tại Séc. Chủ tịch Quốc hội cho rằng, với việc Chính phủ Séc công nhận một bộ phận người Séc gốc Việt Nam là một trong 14 dân tộc thiểu số của Séc, đây là tài sản vô giá của tình hữu nghị Việt Nam-Séc. Đại sứ quán cần phải là hạt nhân tích cực trong phong trào dạy tiếng Việt trong cộng đồng người Việt Nam. Đại sứ quán cần hướng dẫn các Hội đoàn của người Việt Nam hoạt động đúng mục đích và phù hợp với pháp luật sở tại.../.
-----------------
