http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-bo-quoc-phong-tiep-cac-dai-su-tong-lanh-su-viet-nam/328700.vnp
-----------------
Lãnh đạo Bộ Quốc phòng tiếp các đại sứ, tổng lãnh sự Việt Nam
-----------------
Sáng 19/6, tại trụ sở Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Đặng Minh Khôi cùng các đại sứ và tổng lãnh sự Việt Nam tại các nước nhiệm kỳ 2015-2018. Thay mặt lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh chúc mừng các vị được Đảng, Nhà nước giao nhiệm vụ mới, đồng thời trao đổi một số nét về tình hình đối ngoại quốc phòng nhằm giúp các đại sứ và tổng lãnh sự Việt Nam nhiệm kỳ 2015-2018 hiểu rõ hơn về công tác đối ngoại quốc phòng. Thông qua trao đổi, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh mong muốn các đại sứ và tổng lãnh sự Việt Nam nhiệm kỳ 2015-2018 phối hợp chặt chẽ với tùy viên quốc phòng ở các nước thực hiện tốt công tác đối ngoại quốc phòng, góp phần vào thành tích chung của công tác đối ngoại của Đảng, Nhà nước. Thay mặt đoàn, Thứ trưởng Đặng Minh Khôi cảm ơn Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đã dành thời gian đón tiếp và cho rằng, thời gian qua hợp tác giữa Bộ Ngoại giao và Bộ Quốc phòng đã có bước phát triển toàn diện, vững chắc. Công tác đối ngoại quốc phòng đã góp phần quan trọng vào nhiệm vụ đối ngoại của Đảng, Nhà nước. Bộ Ngoại giao sẽ chỉ đạo các đại sứ và tổng lãnh sự Việt Nam nhiệm kỳ 2015-2018, phối hợp chặt chẽ với tùy viên quốc phòng thực hiện tốt nhiệm vụ đối ngoại quốc phòng và làm tốt công tác phối hợp, hiệp đồng khi Bộ Quốc phòng có đoàn công tác đến các nước mà phía Bộ Ngoại giao có đại sứ./.
-----------------
