http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-tphcm-ghi-so-tang-co-chu-tich-thuong-vien-cpc/328729.vnp
-----------------
Lãnh đạo TP.HCM ghi sổ tang cố Chủ tịch Thượng viện Campuchia
-----------------
Cố Chủ tịch Thượng viện Campuchia Chea Sim. (Nguồn: AP) Ngày 19/6, Đoàn lãnh đạo Thành ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh do ông Võ Văn Thưởng, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh dẫn đầu đã đến Tổng lãnh sự quán Campuchia tại Thành phố Hồ Chí Minh đặt vòng hoa viếng, ghi sổ tang, tưởng niệm ngài Samdech Akeak Moha Thomak Pothisal Chea Sim, Chủ tịch Đảng Nhân dân Campuchia, Chủ tịch Thượng viện Vương quốc Campuchia. Thay mặt Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, ông Võ Văn Thưởng gửi đến Tổng lãnh sự quán Campuchia tại Thành phố Hồ Chí Minh, Đảng nhân dân Campuchia, Chính phủ và nhân dân Campuchia cùng gia đình Ngài Samdech CheaSim lời chia buồn sâu sắc nhất. Ghi sổ tang chia buồn, ông Võ Văn Thưởng viết: "Đảng nhân dân và Thượng viện Vương quốc Campuchia mất đi một nhà lãnh đạo kiệt xuất. Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh mất đi một người bạn cố tri, người hiểu sâu sắc và quan tâm đặc biệt đến Việt Nam nói chung, Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng. Nhân dân Việt Nam nói chung, Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng, mãi mãi ghi nhớ những tình cảm thân thiết mà Ngài Samdech Chea Sim đã dành cho nhân dân Việt Nam cũng như những đóng góp quý báu mà Ngài dành cho mối quan hệ hữu nghị, gắn bó tốt đẹp giữa hai nước Việt Nam và Campuchia. Tôi mong rằng đất nước Campuchia cùng gia đình Ngài Samdech Chea Sim sẽ sớm vượt qua giai đoạn khó khăn này." Cùng ngày, nhiều đơn vị, tổ chức trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh cũng như cộng đồng doanh nghiệp, người dân, sinh viên Campuchia đang sinh sống, làm việc và học tập ở Thành phố Hồ Chí Minh cũng đến viếng Ngài Samdech Akeak Moha Thomak Pothisal Chea Sim tại Tổng lãnh sự quán Campuchia tại Thành phố Hồ Chí Minh (41 Phùng Khắc Khoan, Quận 1)./.
-----------------
