http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-quoc-hoi-tiep-doan-dong-bao-dan-toc-thieu-so-dak-lak/328708.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội tiếp đoàn đồng bào dân tộc thiểu số Đắk Lắk
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn chụp ảnh chung với đoàn đại biểu Dân tộc thiểu số tiêu biểu tỉnh Đắk Lắk. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Sáng 19/6, tại Hà Nội, Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn đã tiếp Đoàn đại biểu người có uy tín trong đồng bào dân tộc thiểu số tỉnh Đắk Lắk, nhân dịp đoàn ra thăm thủ đô Hà Nội. Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn gửi đến các đại biểu người có uy tín trong đồng bào dân tộc thiểu số tỉnh Đắk Lắk lời chúc sức khỏe và hạnh phúc. Đoàn ra thăm thủ đô Hà Nội đúng dịp cả nước đang hăng hái thi đua hướng tới kỷ niệm 70 năm ngày Quốc khánh 2/9; đúng thời gian diễn ra Kỳ họp thứ 9, Quốc hội khóa XIII, với nhiều nội dung quan trọng đang được Quốc hội thảo luận, xem xét, quyết định. Theo Phó Chủ tịch Quốc Huỳnh Ngọc Sơn, Tây Nguyên nói chung và Đắk Lắk nói riêng có vị trí chiến lược đặc biệt quan trọng. Đắk Lắk là địa phương có truyền thống cách mạng kiên cường; nơi đã trải qua những năm tháng chiến tranh gian khổ nhưng đồng bào các dân tộc luôn một mực trung thành theo Đảng làm nên những chiến công vang dội, trong đó có chiến thắng Ban Mê Thuột lịch sử cách đây 40 năm. Sau giải phóng, mặc dù gặp nhiều khó khăn nhưng các đồng bào trong tỉnh Đắk Lắk đã từng bước khắc phục để phát triển và đạt được nhiều kết quả quan trọng như trong xóa đói giảm nghèo, cải thiện đời sống cho đồng bào, bảo đảm an ninh quốc phòng, phát triển kinh tế-xã hội địa phương. “Đóng góp vào thành tích đó có vai trò rất lớn của những người có uy tín trong đồng bào dân tộc thiểu số tỉnh Đắk Lắk; trong đó có các đại biểu người có uy tín tiêu biểu có mặt hôm nay,” Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn nhấn mạnh. Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn khẳng định trong hoạt động của mình, Quốc hội luôn dành sự quan tâm và chia sẻ khó khăn đối với đồng bào dân tộc thiểu số, đồng bào ở vùng sâu, vùng xa còn nhiều khó khăn. Trong thời gian tới, Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn đề nghị các cơ quan hữu quan, chính quyền địa phương quan tâm xây dựng và nhân rộng những điển hình tiên tiến trong từng dân tộc, từng địa bàn; thực hiện tốt công tác xóa đói, giảm nghèo; chú trọng công tác dạy nghề, giải quyết việc làm cho người lao động, nhất là đối với thanh niên dân tộc thiểu số. Chính quyền, nhân dân thường xuyên nâng cao cảnh giác với luận điệu xuyên tạc; phát huy khối đại đoàn kết toàn dân tộc, xây dựng thế trận quốc phòng toàn dân và thế trận an ninh nhân dân, không để xảy ra những “điểm nóng” về an ninh, trật tự xã hội. Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn mong muốn người có uy tín tiêu biểu trong đồng bào các dân tộc tỉnh Đắk Lắk với uy tín và việc làm của mình tiếp tục tích cực đưa chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước vào cuộc sống; gương mẫu đi đầu trong lao động, sản xuất, phong trào bảo vệ an ninh, trật tự; giúp đỡ nhau trong cuộc sống; tiếp tục góp phần cùng cấp ủy, chính quyền địa phương xây dựng quê hương Đắk Lắk ngày càng giàu đẹp./.
-----------------
