http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-de-nghi-han-quoc-som-phe-chuan-hiep-dinh-fta/328715.vnp
-----------------
Thủ tướng đề nghị Hàn Quốc sớm phê chuẩn Hiệp định FTA
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Thứ trưởng Bộ Chiến lược và Tài chính Hàn Quốc Joo Hyung Hwan. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Ngày 19/6, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Thứ trưởng Bộ Chiến lược và Tài chính Hàn Quốc Joo Hyung Hwan đang thăm làm việc tại Việt Nam nhằm trao đổi các giải pháp thúc đẩy hợp tác tài chính giữa hai nước. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng trên nền tảng quan hệ hữu nghị tốt đẹp, quan hệ đối tác chiến lược, là đối tác đầu tư, thương mại và ODA hàng đầu của nhau, hợp tác về tài chính giữa hai nước là một lĩnh vực mới, có ý nghĩa quan trọng, mang tầm chiến lược trong quan hệ song phương. Trên tinh thần này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao việc các cơ quan hữu quan của hai nước đã tích cực phối hợp để triển khai các thỏa thuận hợp tác tài chính; trong đó có gói vốn vay ưu đãi mà Hàn Quốc cam kết dành cho Việt Nam lên tới 12 tỷ USD để đầu tư chủ yếu vào phát triển cơ sở hạ tầng đường sắt, đường bộ, giao thông đô thị… Hiện nay Việt Nam đã có Chiến lược quy hoạch đầu tư xây dựng tuyến đường sắt tốc độ cao Bắc-Nam cũng như chiến lược về phát triển hệ thống đường sắt đô thị. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn trong cuộc họp Ban Điều phối hợp tác tài chính song phương đầu tiên, hai bên tập trung thảo luận các vấn đề cụ thể về phương hướng hợp tác nhằm sử dụng hiệu quả nguồn vốn ưu đãi 12 tỷ USD trên cũng như thảo luận các điều kiện tài chính đi kèm theo từng loại hình dự án, các dự án trọng điểm cần ưu tiên, trong đó trước hết cần đặc biệt quan tâm ưu tiên đến các dự án về phát triển hạ tầng đường sắt. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Chính phủ Việt Nam đã phê chuẩn Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-Hàn Quốc; đồng thời đề nghị phía Hàn Quốc sớm phê chuẩn để đưa Hiệp định vào thực thi trong thực tế. Thứ trưởng Joo Hyung Hwan bày tỏ ấn tượng trước những thành tựu mà Việt Nam đạt được trong phát triển kinh tế-xã hội, nhất là việc Việt Nam đã duy trì được sự ổn định vững chắc kinh tế vĩ mô, kiểm soát tốt lạm phát và đảm bảo tăng trưởng kinh tế cao. Cho rằng đây là điều kiện rất quan trọng để hai bên mở rộng hợp tác sang lĩnh vực tài chính, ông Joo Hyung Hwan khẳng định, Bộ Chiến lược và Tài chính Hàn Quốc sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng của Việt Nam trong triển khai các thỏa thuận về hợp tác tài chính mà lãnh đạo cấp cao hai nước đã thống nhất, trong đó có việc xây dựng các dự án hợp tác về phát triển hạ tầng giao thông của Việt Nam thông qua gói tín dụng ưu đãi 12 tỷ USD mà Hàn Quốc cam kết dành cho Việt Nam. Về Hiệp định FTA Việt Nam-Hàn Quốc, Thứ trưởng Joo Hyung Hwan cho biết Chính phủ Hàn Quốc đang khẩn trương chuẩn bị các thủ tục cần thiết để trình Quốc hội Hàn Quốc sớm phê chuẩn Hiệp định này. Ông Joo Hyung Hwan cũng mong muốn Chính phủ Việt Nam tiếp tục tạo các điều kiện thuận lợi cho các ngân hàng Hàn Quốc mở các chi nhánh tại Việt Nam nhằm hỗ trợ các doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư vào Việt Nam./.
-----------------
