http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-ghi-so-tang-tuong-niem-chu-tich-dang-nhan-dan-campuchia/328684.vnp
-----------------
Tổng Bí thư ghi sổ tang, tưởng niệm Chủ tịch Đảng Nhân dân Campuchia
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng ghi sổ tang chia buồn. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Sáng 19/6, Đại sứ quán Campuchia tại Việt Nam đã mở sổ tang Chủ tịch Đảng Nhân dân Campuchia, Chủ tịch Thượng viện Vương quốc Campuchia Samdech Akeak Moha Thomak Pothisal Chea Sim từ trần ngày 8/6. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến Đại sứ quán Vương quốc Campuchia viếng và ghi sổ tang tưởng niệm. Tham gia đoàn có Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng; Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc; Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nướcNguyễn Thị Doan; lãnh đạo các cơ quan; Văn phòng Trung ương, Văn phòng Chủ tịch nước, Văn phòng Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Ban Đối ngoại Trung ương, Ủy ban Đối ngoại Quốc hội, Bộ Ngoại Giao, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Thành ủy Hà Nội, Hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia. Vòng hoa của Đoàn mang dòng chữ “Vô cùng thương tiếc Samdech Chea Sim.” Sau Lễ viếng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã xúc động ghi sổ tang, nội dung có đoạn viết: "Vô cùng thương tiếc Samdech Akeak Moha Thomak Pothisal Chea Sim, Chủ tịch Đảng Nhân dân Campuchia, Chủ tịch Thượng viện Vương quốc Campuchia, nhà lãnh đạo xuất sắc của Campuchia, người sáng lập Mặt trận Đoàn kết cứu nước Campuchia, người có công lao to lớn đóng góp cho sự nghiệp hòa bình, hòa hợp dân tộc, xây dựng và phát triển đất nước Campuchia. Samdech Akeak Moha Thomak Pothisal Chea Sim từ trần là tổn thất vô cùng to lớn đối với Đảng Nhân dân Campuchia, Thượng viện, Quốc hội, Chính phủ, Hội đồng Mặt trận Đoàn kết và phát triển Tổ quốc Campuchia, nhân dân Campuchia anh em và gia quyến Samdech Akeak Moha Thomak Pothisal Chea Sim; Việt Nam mất đi một người bạn chân thành, thân thiết và đã có nhiều đóng góp hết sức quan trọng cho việc giữ gìn, củng cố và phát triển mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và Nhân dân hai nước Việt Nam-Campuchia. Trước tổn thất to lớn này, chúng tôi xin gửi đến Đảng nhân dân Campuchia, Thượng viện, Quốc hội, Chính phủ, Nhân dân Campuchia và gia quyến Samdech Akeak Moha Thomak Pothisal Chea Sim lời chia buồn sâu sắc nhất!." Trong ngày, Trưởng ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân; Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn; Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Phó Chủ tịch Phân ban hợp tác Việt Nam-Lào và Phân ban hợp tác Việt Nam-Campuchia Nguyễn Chí Dũng; đại diện Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Thành ủy Thành phố Hà Nội và nhiều đoàn đại biểu các tổ chức, Đại sứ quán nước ngoài tại Việt Nam, đã đến ghi sổ tang chia buồn và bày tỏ tình cảm quý mến đối với Chủ tịch Đảng Nhân dân Campuchia, Chủ tịch Thượng viện Vương quốc Campuchia Samdech Akeak Moha Thomak Pothisal Chea Sim. Đại sứ quán Campuchia tại Việt Nam mở sổ tang hết ngày 19/6 tại trụ sở - số 71, Trần Hưng Đạo, Hà Nội./.
-----------------
