http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-cuba-tiep-doan-dai-bieu-dang-cong-san-viet-nam/328664.vnp
-----------------
Chủ tịch Cuba tiếp đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam
-----------------
Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị với nhân dân thủ đô La Habana. (Ảnh: Lê Hà/TTXVN) Ngày 18/6, Bí thư Thứ nhất Đảng Cộng sản, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Cuba Raúl Castro đã tiếp đoàn đại biển Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Phạm Quang Nghị, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội dẫn đầu. Trong không khí thân tình cởi mở, Chủ tịch Raul Castro đã ôn lại kỷ niệm của mối quan hệ thủy chung, son sắt và trong sáng giữa hai dân tộc Việt Nam và Cuba, khẳng định mong muốn tăng cường trao đổi kinh nghiệm công tác về nhiều mặt, đẩy mạnh hợp tác kinh tế-xã hội song phương và trao đổi về một số vấn đề quốc tế cùng quan tâm. Ông Phạm Quang Nghị chuyển lời chào của lãnh đạo Đảng và Nhà nước tới lãnh tụ Cách mạng Cuba Fidel Castro và Chủ tịch Raúl Castro, thông báo kết quả chuyến thăm Cuba của đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam, đồng thời khẳng định tình cảm trước sau như một của nhân dân Việt Nam đối với nhân dân Cuba anh em, cũng như quyết tâm đưa mối quan hệ hai nước ngày càng phát triển về chiều sâu. Trước đó, ông Phạm Quang Nghị đã có buổi làm việc với Bộ trưởng Ngoại thương và Đầu tư Cuba Rodrigo Malmierca, trong đó nhấn mạnh mong muốn của Việt Nam thúc đẩy quan hệ hợp tác về kinh tế, thương mại lên ngang tầm mối quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước. Bộ trưởng Malmierca, người cũng là đồng Chủ tịch Ủy ban liên chính phủ giữa hai nước, khẳng định Cuba sẵn sàng chào đón các nhà đầu tư Việt Nam, đặc biệt là tại Đặc khu Phát triển Mariel. Ông Malmierca cũng bày tỏ mong muốn trong cuộc họp Ủy ban liên chính phủ lần 3 sắp tới tại Hà Nội, hai bên sẽ có nhiều bước đi cụ thể nhằm hiện thực hóa thỏa thuận tăng cường hợp tác giữa lãnh đạo hai nước. Cùng ngày, ông Phạm Quang Nghị và đoàn đã thăm Đặc khu Phát triển Mariel, nằm tại tỉnh Artemisa, cách thủ đô La Habana 25km về phía Tây, nơi có cảng nước sâu duy nhất của Cuba cho tới nay và được phía bạn hoạch định là đầu tầu phát triển và thu hút đầu tư trong những năm tới. Ngày 19/6, đoàn đại biểu Đảng kết thúc chuyến thăm Cuba và lên đường về nước./.
-----------------
