http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-hop-tac-giua-cac-dia-phuong-cua-viet-nam-va-ukraine/328652.vnp
-----------------
Tăng cường hợp tác giữa các địa phương của Việt Nam và Ukraine
-----------------
Thị trưởng Lvov trao quà cho Đại sứ Nguyễn Minh Trí. (Ảnh: Duy Trinh/Vietnam+) Đoàn cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Ukraine do Đại sứ Nguyễn Minh Trí dẫn đầu vừa có chuyến thăm và làm việc tại Lvov, tỉnh trung tâm miền Tây Ukraine. Cùng đi có đại diện các hội, đoàn người Việt, các doanh nghiệp Việt Nam ở Kiev, Odessa và Cherkasy. Trong thời gian thăm làm việc tại Lvov, Đại sứ Nguyễn Minh Trí đã gặp Tỉnh trưởng tỉnh Lvov Oleg Sinhutka và Thị trưởng thành phố Lvov Andrey Sadovoy, Chủ tịch đảng Tự cứu. Tại các cuộc gặp, Đại sứ Nguyễn Minh Trí bày tỏ những ấn tượng tốt đẹp về thành phố Lvov với những di tích văn hóa, kiến trúc độc đáo được Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên hợp quốc (UNESCO) công nhận là di sản văn hóa thế giới, cảm ơn sự ủng hộ và giúp đỡ của nhân dân Ukraine nói chung và nhân dân Lvov nói riêng trong cuộc đấu tranh bảo vệ độc lập dân tộc trước đây và xây dựng đất nước sau chiến tranh của Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo. Đại sứ mong muốn chính quyền Lvov tạo điều kiện thuận lợi giúp Đại sứ quán tổ chức những hoạt động thông tin tuyên truyền về Việt Nam trong thời gian tới như tổ chức Ngày Việt Nam hay Tuần Việt Nam tại Lvov để tăng cường sự hiểu biết của người dân khu vực miền Tây, đặc biệt là Lvov, về đất nước và con người Việt Nam, qua đó góp phần củng cố mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và Lvov, cũng như các tỉnh miền Tây. Về phần mình, lãnh đạo tỉnh và thành phố Lvov bày tỏ ấn tượng tốt đẹp về những bước phát triển vượt bậc của Việt Nam trong thời gian gần đây, giới thiệu các tiềm năng, thế mạnh của Lvov - trung tâm khoa học, công nghiệp, văn hóa và du lịch lớn nhất miền Tây Ukraine, cửa ngõ quan trọng của Ukraine với châu Âu. Phía bạn mong muốn đẩy mạnh quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa Lvov và các tỉnh của Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực thương mại, du lịch, đào tạo, sản xuất các phương tiện giao thông (như tàu điện, xe buýt). Trước mắt, hai bên cần đẩy mạnh giới thiệu về đất nước và con người của nhau thông qua các phương tiện thông tin đại chúng, những hoạt động văn hóa, thông tin tuyên truyền, các hoạt động xúc tiến thương mại. Lãnh đạo tỉnh và thành phố Lvov cam kết sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi giúp Đại sứ quán tổ chức thành công Ngày/tuần văn hóa Việt Nam tại Lvov trong thời gian tới. Trong thời gian ở Lvov, Đại sứ Nguyễn Minh Trí và đoàn công tác đã gặp gỡ thân mật bà con Việt kiều và lưu học sinh Việt Nam tại khu vực miền Tây Ukraine. Tại cuộc gặp, Đại sứ Nguyễn Minh Trí đã thông báo những thông tin mới nhất về tình hình đất nước, chia sẻ và động viên bà con và lưu học sinh nỗ lực vượt qua những khó khăn hiện nay. Đại diện Việt kiều và sinh viên cảm ơn sự quan tâm và hỗ trợ tích cực của Đại sứ quán trong thời gian qua, cam kết luôn đoàn kết hỗ trợ lẫn nhau trong cuộc sống và học tập và sẵn sàng tham gia vào việc tổ chức Ngày/Tuần Việt Nam tại Lvov do Đại sứ quán tổ chức trong thời gian tới./.
-----------------
