http://www.vietnamplus.vn/dua-quan-he-viet-namdan-mach-ngay-cang-di-vao-chieu-sau/328595.vnp
-----------------
Đưa quan hệ Việt Nam-Đan Mạch ngày càng đi vào chiều sâu
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ Đan Mạch tại Việt Nam ngài John Nielsen. (Ảnh: Phương Hoa/ TTXVN) Chiều 18/6, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Đại sứ Đan Mạch John Nielsen tới chào từ biệt, nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Đánh giá cao những đóng góp thiết thực của Đại sứ John Nielsen trong thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương giữa hai nước thời gian qua, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển tốt đẹp trong quan hệ hợp tác Việt Nam-Đan Mạch trên các lĩnh vực; khẳng định Việt Nam coi trọng và mong muốn tiếp tục cùng Đan Mạch nỗ lực đưa quan hệ hợp tác giữa hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực, hiệu quả, mang lại lợi ích chung cho nhân dân hai nước. Trên đà phát triển tốt đẹp trong quan hệ hai nước cũng như những kết quả hợp tác cụ thể đạt được, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn hai bên tập trung khai thác tốt hơn nữa tiềm năng, lợi thế cho hợp tác phát triển; không ngừng tăng cường quan hệ chính trị, ngoại giao, trao đổi đoàn các cấp; cùng nhau nỗ lực thúc đẩy quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư; đưa kim ngạch thương mại hai chiều Việt Nam-Đam Mạch đạt con số ấn tượng hơn; thúc đẩy hơn nữa hợp tác trong ứng phó với biến đổi khí hậu và nước biển dâng… “Chính phủ Việt Nam luôn tạo các điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp hai nước trao đổi thông tin, tìm kiếm cơ hội, thúc đẩy hợp tác đầu tư, trao đổi thương mại,” Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng cho biết hiện Việt Nam đã ký kết và đang đàm phán đi tới ký kết nhiều Hiệp định thương mại tự do với các đối tác, trong đó có Hiệp định Thương mại tự do với EU. Đây là điều kiện và sẽ mở ra nhiều triển vọng, cơ hội cho các hoạt động hợp tác đầu tư giữa Việt Nam và Đan Mạch cũng như giữa Việt Nam với các đối tác. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng cảm ơn Đan Mạch đã hỗ trợ nguồn vốn ODA lớn cho Việt Nam, khoảng 1 tỷ USD và cho biết nguồn vốn này đã được quản lý chặt chẽ và sử dụng hiệu quả cho các mục tiêu phát triển. Thủ tướng mong muốn Đan Mạch tiếp tục hỗ trợ ODA cho Việt Nam để đầu tư cho ứng phó với biến đổi khí hậu, nước biển dâng. Ngoài ra, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng mong muốn hai bên thúc đẩy hơn nữa các hoạt động hợp tác về giáo dục-đào tạo, văn hóa, thể thao, du lịch, giao lưu nhân dân; mong muốn Đan Mạch tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam đang học tập, làm ăn, sinh sống tại Đan Mạch có cuộc sống ổn định, hòa nhập tốt với xã hội sở tại, qua đó góp phần vào sự phát triển của Đan Mạch cũng như vào sự phát triển quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa hai nước. “Với sự hiểu biết sâu rộng về đất nước và con người Việt Nam, tôi mong muốn ngài Đại sứ dù trên bất kỳ cương vị công tác nào cũng sẽ tiếp tục đóng góp thiết thực vào thúc đẩy, phát triển quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước Việt Nam và Đam Mạch,” Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ. Đại sứ John Nielsen cho rằng với sự nỗ lực của cả hai bên, thời gian qua quan hệ hợp tác Việt Nam-Đan Mạch có sự phát triển sâu rộng, toàn diện, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai nước; khẳng định Đan Mạch luôn coi trọng và mong muốn thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác với Việt Nam trên các lĩnh vực, nhất là trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư. Đan Mạch cũng sẽ tiếp tục dành ODA cho Việt Nam; tập trung hỗ trợ Việt Nam trong nâng cao năng lực về ứng phó với biến đổi khí hậu, nước biển dâng; chú trọng thúc đẩy hợp tác văn hóa, giao lưu nhân dân nhằm tăng cường hơn nữa sự tin cậy, hiểu biết lẫn nhau giữa hai đất nước, hai dân tộc. Đại sứ John Nielsen khẳng định, dù trên bất kỳ cương vị công tác nào, ông cũng sẽ luôn là cầu nối hữu nghị, góp phần tích cực vào thúc đẩy quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Đan Mạch và Việt Nam./.
-----------------
