http://www.vietnamplus.vn/viet-namtrung-quoc-nhat-tri-kiem-soat-tot-bat-dong-tren-bien-dong/328594.vnp
-----------------
Việt Nam-Trung Quốc nhất trí kiểm soát tốt bất đồng trên Biển Đông
-----------------
Quang cảnh phiên họp. (Ảnh: Thu Yến/TTXVN) Nhận lời mời của Ủy viên Quốc vụ Quốc vụ viện Trung Quốc Dương Khiết Trì, từ ngày 17 đến 19/6, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam sang Bắc Kinh, Trung Quốc tiến hành Phiên họp lần thứ tám Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam-Trung Quốc. Tại phiên họp lần này, hai bên đã tập trung trao đổi trọng tâm các lĩnh vực hợp tác nhằm thực hiện nghiêm túc các thỏa thuận mà lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước đạt được trong chuyến thăm Trung Quốc của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tháng Tư vừa qua, thực hiện hiệu quả Chương trình hành động triển khai quan hệ đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam-Trung Quốc, góp phần thúc đẩy quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc phát triển ổn định, lành mạnh và bền vững. Hai bên nhất trí duy trì các chuyến thăm, tiếp xúc thường xuyên giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước; triển khai hiệu quả Kế hoạch hợp tác giữa hai Đảng giai đoạn 2016-2020; tổ chức tốt một số hoạt động giao lưu hữu nghị giữa nhân dân và thanh niên hai nước trong năm 2015. Hai bên đã xác định một số trọng tâm công tác lớn nhằm tăng cường giao lưu, hợp tác giữa các bộ, ngành, địa phương hai nước, nhất là trong các lĩnh vực ngoại giao, quốc phòng, an ninh, thực thi pháp luật; nhất trí các biện pháp thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác thực chất, cùng có lợi đạt tiến triển mới, bao gồm thúc đẩy hợp tác kinh tế-thương mại, đầu tư phát triển ổn định, cân bằng, lành mạnh và mở rộng hợp tác trên các lĩnh vực nông nghiệp, y tế, giao thông vận tải, khoa học công nghệ, văn hóa, giáo dục, báo chí, tạo điều kiện thuận lợi cho thúc đẩy hợp tác, phát triển kinh tế giữa các địa phương biên giới hai nước. Hai bên trao đổi ý kiến thẳng thắn về vấn đề trên biển, nhấn mạnh cần tuân thủ nhận thức chung quan trọng đã đạt được giữa lãnh đạo cấp cai hai Đảng, hai nước, nghiêm túc thực hiện “Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam-Trung Quốc.” Hai bên cũng trao đổi về sử dụng tốt cơ chế đàm phán cấp chính phủ về biên giới lãnh thổ Việt Nam-Trung Quốc, kiên trì thông qua đàm phán, tìm kiếm giải pháp cơ bản và lâu dài mà hai bên đều có thể chấp nhận được; cùng kiểm soát tốt bất đồng trên biển, thực hiện đầy đủ có hiệu quả Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC); không có hành động làm phức tạp, mở rộng tranh chấp; xử lý kịp thời thỏa đáng vấn đề nảy sinh, duy trì đại cục quan hệ Việt Nam-Trung Quốc và hòa bình, ổn định ở Biển Đông. Kết thúc cuộc họp, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và Ủy viên Quốc vụ Dương Khiết Trì đã chứng kiến lễ ký Biên bản Phiên họp lần thứ tám Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam-Trung Quốc. Chiều 18/6, tại Đại lễ đường Nhân dân Trung Quốc, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã hội kiến với Thủ tướng Quốc vụ viện Trung Quốc Lý Khắc Cường. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam luôn coi trọng việc phát triển ổn định quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện với Trung Quốc, mong muốn hai bên triển khai hiệu quả những thỏa thuận đạt được trong chuyến thăm chính thức Trung Quốc của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng (tháng Tư vừa qua), thiết thực thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực giữa hai nước, kiểm soát tốt bất đồng trên biển, không để ảnh hưởng đến xu thế phát triển của quan hệ hai nước. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đề nghị Thủ tướng Lý Khắc Cường quan tâm, chỉ đạo các cấp, các ngành và địa phương Trung Quốc thực hiện tốt kết quả đạt được tại Phiên họp lần này; tích cực thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác thực chất phát triển cân bằng, lành mạnh, bình đẳng cùng có lợi, nhất là tạo điều kiện tăng cường nhập khẩu gạo và các mặt hàng nông, lâm, thủy hải sản của Việt Nam để góp phần giải quyết vấn đề nhập siêu từ Trung Quốc. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đề nghị Thủ tướng Lý Khắc Cường cũng sẽ quan tâm tạo điều kiện cho tăng cường giao lưu, hợp tác cùng có lợi giữa các địa phương biên giới hai nước, kiểm soát tốt bất đồng ở Biển Đông, không làm phức tạp tình hình trên biển, giải quyết bất đồng trên cơ sở luật pháp quốc tế, Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982. Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường đánh giá cao kết quả Phiên họp lần thứ tám Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam-Trung Quốc. Ông khẳng định, Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc hết sức coi trọng và kiên trì phương châm láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện với Việt Nam, mong muốn duy trì trao đổi, tiếp xúc cấp cao giữa hai nước; sẵn sàng cùng Việt Nam nắm chắc xu thế phát triển quan hệ hai nước, xử lý thỏa đáng bất đồng, thúc đẩy hợp tác thực chất trong các lĩnh vực giữa hai nước, góp phần duy trì hòa bình, ổn định và phồn vinh của khu vực. Cùng ngày, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị. Hai bên nhất trí tăng cường quan hệ hợp tác giữa Bộ Ngoại giao hai nước, phát huy vai trò là cơ quan thường trực của Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương, thúc đẩy các chuyến thăm, tiếp xúc giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước; tăng cường hợp tác thực chất trong các lĩnh vực giữa hai nước, nhất là về kinh tế, thương mại, đầu tư, tạo cơ sở cho phát triển quan hệ hai nước./.
-----------------
