http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-thi-kim-ngan-bat-dau-tham-chinh-thuc-sec/440657.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bắt đầu thăm chính thức Séc
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đến Sân bay quốc tế Vaclav Havel, thủ đô Praha, Cộng hòa Séc. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, đúng 18 giờ 25 phút ngày 11/4 (giờ địa phương), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã đến Sân bay quốc tế Vaclav Havel, thủ đô Praha bắt đầu chuyến thăm chính thức Cộng hòa Séc từ ngày 11-14/4 theo lời mời của Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Séc Milan Stech. Đón Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam tại sân bay có: Phó Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Séc Ivo Bárek; Đại sứ Việt Nam Trương Mạnh Sơn, đông đảo cán bộ Đại sứ quán Việt Nam và đại diện bà con Việt kiều tại Cộng hòa Séc. Thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 2/2/1950, từ đó đến nay Cộng hòa Séc luôn quan tâm thực hiện chính sách phát triển quan hệ hợp tác với Việt Nam trên mọi lĩnh vực. Trong những năm qua, việc trao đổi đoàn giữa hai nước diễn ra thường xuyên. Quan hệ hợp tác giữa Quốc hội hai nước liên tục phát triển. Cộng hòa Séc là nước Đông Âu đầu tiên cấp ODA cho Việt Nam. Từ năm 2013, Cộng hòa Séc không xếp Việt Nam vào danh sách các nước nhận viện trợ phát triển ODA do sự tiến bộ trong phát triển kinh tế của Việt Nam những năm gần đây.  Từ năm 1999 đến nay, Chính phủ Cộng hòa Séc cấp học bổng cho sinh viên và nghiên cứu sinh của Việt Nam. Hai bên đang đàm phán ký mới Thỏa thuận hợp tác về giáo dục cho giai đoạn tiếp theo. Quan hệ hợp tác lao động bắt đầu được khôi phục sau nhiều năm gián đoạn. Quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư giữa Việt Nam và Cộng hòa Séc trong những năm qua không ngừng được củng cố, phát triển. Kim ngạch thương mại hai chiều duy trì ở mức khá. Cộng hòa Séc hiện có 34 dự án còn hiệu lực, với tổng vốn đầu tư là 89,9 triệu USD, đứng thứ 45/116 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam. Hiện nay, cộng đồng người Việt Nam tại Séc có khoảng hơn 60.000 người. Năm 2013, Chính phủ Séc quyết định công nhận người Séc gốc Việt như một dân tộc thiểu số thứ 14. Chuyến thăm chính thức Cộng hòa Séc của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân có ý nghĩa quan trọng nhằm tiếp tục củng cố, tăng cường hơn nữa mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Cộng hòa Séc, trong đó có quan hệ hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Cơ quan lập pháp của nước bạn./.
-----------------
