http://www.vietnamplus.vn/cong-bo-quyet-dinh-cua-bo-chinh-tri-ve-nhan-su-tinh-quang-ngai/328558.vnp
-----------------
Công bố quyết định của Bộ Chính trị về nhân sự tỉnh Quảng Ngãi
-----------------
Ngày 18/6, tại Tỉnh ủy Quảng Ngãi, Ban tổ chức Trung ương đã chính thức công bố quyết định của Bộ Chính trị chuẩn y chức danh Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi nhiệm kỳ 2010-2015 đối với ông Lê Viết Chữ. Ông Lê Viết Chữ sinh năm 1963 (quê Nghĩa Hành, Quảng Ngãi), đã từng giữ nhiều chức vụ quan trọng ở tỉnh Quảng Ngãi như Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ngãi, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Quảng Ngãi, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ngãi, Bí thư Thành ủy Quảng Ngãi. Phát biểu tại buổi công bố, ông Trần Văn Minh, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Ban Tổ chức Trung ương ghi nhận và đánh giá cao những đóng góp của ông Lê Viết Chữ đối với tỉnh Quảng Ngãi trong thời gian qua. Ông Trần Văn Minh mong muốn trong thời gian tới ông Lê Viết Chữ tiếp tục phát huy các thành tích đã đạt được, hoàn thành tốt nhiệm vụ mà Đảng và nhân dân giao phó. Phát biểu tại lễ công bố, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ngãi Lê Viết Chữ cảm ơn sự quan tâm của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Ban Tổ chức Trung ương đã tin tưởng giao trọng trách mới. Trên cương vị công tác mới, ông Lê Viết Chữ mong muốn Đảng bộ, Chính quyền và nhân dân tiếp tục theo dõi, ủng hộ, giúp đỡ, góp ý để bản thân hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao./.
-----------------
