http://www.vietnamplus.vn/bi-thu-thanh-uy-ha-noi-pham-quang-nghi-tham-chinh-thuc-cuba/328290.vnp
-----------------
Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị thăm chính thức Cuba
-----------------
Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị. (Ảnh: Quốc Việt/TTXVN) Nhận lời mời của Đảng Cộng sản Cuba, ông Phạm Quang Nghị, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội đã dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Việt Nam thăm chính thức Cuba từ ngày 15/6. Theo phóng viên TTXVN tại La Habana, ngày 16/6, Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị đã hội đàm với Ủy viên Bộ chính trị, Bí thư Thành ủy La Habana và Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba Lázara Mercedes López Acea. Trong không khí thân tình, cởi mở, ông López Acea đã ôn lại những bước phát triển tốt đẹp của mối quan hệ thủy chung, son sắt giữa hai dân tộc Cuba và Việt Nam, đồng thời bày tỏ mong muốn thường xuyên trao đổi kinh nghiệm trên mọi lĩnh vực để phục vụ sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội với đặc thù riêng tại mỗi nước. Bí thư Thành ủy La Habana cũng nhấn mạnh vai trò lãnh đạo toàn diện của Đảng Cộng sản trong công cuộc Đổi mới tại Việt Nam và Cập nhật mô hình kinh tế tại Cuba chính là yếu tố then chốt quyết định thành công của mỗi tiến trình thay đổi sâu rộng này. Bày tỏ vui mừng được trở lại thăm thủ đô La Habana, ông Phạm Quang Nghị chúc mừng những thành tựu đáng khích lệ mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba đã đạt được trong công cuộc Cập nhật mô hình kinh tế cũng như vị thế quốc tế ngày càng được nâng cao của đảo quốc Caribe này. Bí thư Thành ủy Hà Nội bày tỏ sự ủng hộ việc tiếp tục trao đổi các đoàn cấp cao giữa hai đảng, nâng cao hiệu quả các kỳ họp Liên chính phủ hai nước và mở rộng hợp tác kinh tế song phương lên ngang tầm quan hệ tốt đẹp về chính trị. Hai bên đều nêu bật ý nghĩa lịch sử của sự kiện quan hệ ngoại giao giữa hai nước tròn 55 năm vào cuối năm nay (2/10/1960-2/12/2015), nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thực hiện tốt Thỏa thuận hợp tác giữa hai đảng giai đoạn 2014-2019 và bày tỏ mong muốn tiếp tục phối hợp chặt chẽ trong việc chuẩn bị và tổ chức Hội thảo Lý luận lần thứ 3 giữa hai Đảng Cộng sản, cũng như thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai thủ đô. Cùng ngày, Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị đã có các cuộc gặp gỡ với Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, José Ramón Balaguer Cabrera , Trưởng Ban Tổ chức và Cán bộ Trung ương Abelardo Álvarez Gil và Trưởng Ban Các vấn đề Tôn giáo của Trung ương Đảng Cộng sản Cuba Caridad Diego. Trong các cuộc tiếp xúc này, hai bên đã cung cấp thông tin về tình hình mỗi nước, trao đổi về công tác chính trị ngoại giao cũng như việc phối hợp tổ chức các hoạt động chung sắp tới, chia sẻ về quá trình chuẩn bị Đại hội Đảng Toàn quốc lần thứ XII tại Việt Nam và Đại hội Đảng Toàn quốc lần thứ VII tại Cuba vào năm tới, cũng như thảo luận về các nét đặc trưng trong đời sống tôn giáo tại mỗi nước. Nhân dịp này, Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị và Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam đã đến đặt vòng hoa tại tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh tại thủ đô La Habana./.
-----------------
