http://www.vietnamplus.vn/dai-su-viet-nam-tham-lam-viec-tai-hoc-vien-quan-su-hoa-ky-west-point/440642.vnp
-----------------
Đại sứ Việt Nam thăm làm việc tại Học viện Quân sự Hoa Kỳ West Point
-----------------
Đại sứ Phạm Quang Vinh cùng Phó Trợ lý Ngoại trưởng Murphy chụp ảnh lưu niệm với các học viên, giáo viên của Học viện. (Ảnh: Thanh Tuấn/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Washington, Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Phạm Quang Vinh vừa có chuyến thăm làm việc tại Học viện Quân sự Hoa Kỳ tại West Point, bang New York, theo lời mời của Học viện và Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ. Cùng tham dự các hoạt động có Phó Trợ lý Ngoại trưởng Hoa Kỳ Patrick Murphy, Tùy viên Quốc phòng Việt Nam tại Hoa Kỳ, Đại tá Trần Hậu Hùng và một số cán bộ Đại sứ quán. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Đại sứ Phạm Quang Vinh đã có các cuộc gặp với Giám đốc Học viện, Thượng tướng Robert Caslen, cùng nhiều quan chức của trường, phát biểu với các giáo viên, học viên khoa quốc tế và khoa xã hội về tình hình khu vực và quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ. Tại các cuộc gặp, Đại sứ Phạm Quang Vinh đã điểm lại lịch sử quan hệ hai nước, trong đó đánh giá cao khuôn khổ Đối tác Toàn diện với các nguyên tắc quan hệ về bình đẳng, cùng có lợi, tôn trọng thể chế chính trị của nhau, cùng những kết quả hợp tác to lớn mà hai nước đạt được trong thời gian gần đây trên các lĩnh vực. Đáng chú ý, hai nước đã thường xuyên trao đổi các đoàn cấp cao; quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư được tăng cường mạnh mẽ, với kim ngạch thương mại hai chiều đến nay đạt trên 50 tỷ USD, tăng hơn 100 lần so với khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao (1995); tăng cường hợp tác về giáo dục, y tế, khoa học-kỹ thuật.... (Ảnh: Thanh Tuấn/Vietnam+)  Về quốc phòng, an ninh, hai bên đang tích cực triển khai Bản ghi nhớ 2011 và Tuyên bố Tầm nhìn 2015, trong đó có các lĩnh vực an ninh hàng hải, tìm kiếm cứu nạn, đối phó thiên tai và gìn giữ hòa bình, cũng như hợp tác khắc phục hậu quả chiến tranh, rà phá bom mìn, tẩy độc. Cùng chia sẻ các đánh giá trên, Phó Trợ lý Ngoại trưởng Patrick Murphy nhất trí quan hệ hai nước đã có những bước phát triển ấn tượng trong hơn 40 năm qua, từ cựu thù tới đối tác toàn diện; hợp tác trên các lĩnh vực, từ thương mại, an ninh, nhân đạo, đến giao lưu nhân dân, ứng phó với các thách thức khu vực và toàn cầu. Đại sứ và Phó Trợ lý Ngoại trưởng Patrick Murphy cũng chia sẻ những cảm nhận cá nhân về các chặng đường phát triển quan hệ hai nước, từ khi chỉ biết đến nhau với cái tên của một cuộc chiến tranh khốc liệt, đến quá trình hòa giải, khép lại quá khứ hướng tới tương lai. Ông Murpy đã hồi tưởng lại chuyến thăm Việt Nam đầu tiên vào đầu những năm 1990, khi hai nước chưa thiết lập quan hệ ngoại giao và Việt Nam vốn được biết đến như một cuộc chiến tranh, đã được chứng kiến đất nước, con người Việt Nam, thân thiện, tươi đẹp, đổi mới, hội nhập và ông đã có một niềm tin về hai nước sẽ cùng đồng hành phát triển quan hệ. (Ảnh: Thanh Tuấn/Vietnam+)   Đại sứ Phạm Quang Vinh cũng đã trao đổi với các giáo viên và học viên của Học viện về thành tựu đổi mới các mặt, đường lối phát triển đất nước, chính sách đối ngoại và hội nhập quốc tế của Việt Nam; khẳng định Việt Nam rất coi trọng và sẽ cùng chính quyền mới của Hoa Kỳ thúc đẩy quan hệ Đối tác Toàn diện hiệu quả, ổn định, lâu dài và ngày càng phát triển hơn nữa, cả trong quan hệ song phương, cũng như về các vấn đề khu vực, quốc tế cùng quan tâm. Đại sứ Phạm Quang Vinh cũng gặp gỡ một số học viên người Mỹ gốc Việt đang theo học tại đây và cùng Phó Trợ lý Ngoại trưởng Murphy chụp ảnh lưu niệm với các học viên, giáo viên của Học viện. Về phần mình, Thượng tướng Robert Caslen đánh giá cao việc quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ ngày càng phát triển, đồng thời giới thiệu về các lĩnh vực giảng dạy của Học viện, trong đó có hợp tác quốc tế và trao đổi với các nước, bày tỏ mong muốn chia sẻ kinh nghiệm đào tạo, kể cả trong các ngành nghề dân sự và thúc đẩy trao đổi học viên. Các học viên của trường đều quan tâm và bày tỏ mong muốn được tiếp tục tìm hiểu nhiều hơn về đất nước, con người, sự phát triển của Việt Nam, cũng như về quan hệ hai nước. Học viện Quân sự Hoa Kỳ, do Tổng thống Thomas Jefferson thành lập từ năm 1802, là cơ sở hàng đầu thế giới về đạo tạo sỹ quan lục quân; đồng thời cũng có các khoa dân sự như kinh tế, cơ khí, khoa học xã hội... và các chương trình đào tạo, hợp tác quốc tế. Để trở thành học viên của trường, các ứng viên thông thường cần phải có thư giới thiệu của các nghị sỹ quốc hội và phải vượt qua những bài kiểm tra khắt khe cả về kiến thức và thể lực. Đến nay, trường đã đào tạo khoảng 65.000 học viên, trong đó có những người sau trở thành Tổng thống như Ulysses Grant và Dwight Eisenhower, cùng nhiều tướng lĩnh, quan chức hàng đầu của Hoa Kỳ và các nước khác./. (Ảnh: Thanh Tuấn/Vietnam+)
-----------------
