http://www.vietnamplus.vn/tang-phoi-hop-giua-ttxvn-va-co-quan-dai-dien-viet-nam-o-nuoc-ngoai/328193.vnp
-----------------
Tăng phối hợp giữa TTXVN và Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài
-----------------
Tổng Giám đốc và các cán bộ của Thông tấn xã Việt Nam cùng trưởng các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 16/6, tại Trụ sở Trung tâm Thông tấn quốc gia (Hà Nội), lãnh đạo Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) đã có buổi làm việc với Trưởng các Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài chuẩn bị lên đường nhận nhiệm vụ, nhằm tăng cường phối hợp thông tin tuyên truyền đối ngoại. Tại buổi làm việc, Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi chúc mừng các Trưởng các Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài mới được Đảng, Nhà nước giao nhiệm vụ nhiệm kỳ 2015-2018; đồng thời nhấn mạnh về mối quan hệ hợp tác giữa TTXVN và Bộ Ngoại giao nói chung, giữa mạng lưới Cơ quan thường trú ngoài nước của TTXVN và hệ thống Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài nói riêng, là hết sức gắn bó và ngày càng hiệu quả, đóng góp vào thành tích chung của ngành ngoại giao và ngành thông tấn thời gian qua. Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi cũng đã giới thiệu một số nét về quá trình hình thành, phát triển của TTXVN trong 70 năm qua. TTXVN đã không ngừng trưởng thành và phát triển, thực hiện ngày càng tốt hơn chức năng, nhiệm vụ của cơ quan thông tấn quốc gia, thực sự trở thành trung tâm thông tin chiến lược đáng tin cậy của Đảng và Nhà nước. TTXVN đã trở thành một trong những cơ quan thông tấn uy tín ở khu vực và đang trên đà phát triển thành một tổ hợp truyền thông. Hiện nay, TTXVN sản xuất ra khoảng 60 sản phẩm thông tin thuộc đủ các loại hình gồm bản tin in, báo in, báo điện tử, báo ảnh, truyền hình... Thông tin được thể hiện sinh động bằng nhiều ngôn ngữ khác nhau: tiếng Anh, Pháp, Tây Ban Nha, Trung Quốc, Nga, Nhật Bản, Hàn Quốc... Với hệ thống 30 cơ quan thường trú đứng chân tại 28 quốc gia thuộc các châu lục trên khắp thế giới, thời gian qua TTXVN đã làm tốt nhiệm vụ cung cấp thông tin, phản ánh các vấn đề quốc tế và khu vực bằng nhiều loại hình thông tin cho các cơ quan thông tin đại chúng trong và ngoài nước; tham gia tích cực vào các hoạt động thông tin đối ngoại của Đảng và Nhà nước. Bằng những sản phẩm thông tin của mình, các phóng viên TTXVN thường trú ở nước ngoài đã trở thành những cầu nối người Việt Nam ở nước ngoài và bạn bè quốc tế với người dân và các cơ quan, tổ chức ở trong nước; kịp thời phản ánh hoạt động của cộng đồng người Việt ở nước ngoài cũng như những tâm tư, nguyện vọng của bà con; đồng thời tuyên truyền về đường lối, chính sách của Đảng và Nhà nước, phản ánh chân thực sự phát triển của đất nước, giúp bà con Việt kiều và bạn bè quốc tế hiểu rõ về tình hình Việt Nam... Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi đề nghị các Trưởng Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài tiếp tục hợp tác chặt chẽ với TTXVN trong công tác thông tin, tuyên truyền, cũng như kịp thời phổ biến những định hướng quan trọng trong chính sách đối ngoại của Đảng, Nhà nước. Ở những địa bàn mà TTXVN chưa có cơ quan thường trú, Trưởng Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài hỗ trợ, giúp đỡ phóng viên TTXVN khi được cử sang công tác, cũng như cung cấp thông tin trực tiếp cho TTXVN. Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi khẳng định, TTXVN sẵn sàng phối hợp với các Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài tổ chức các sự kiện quảng bá hình ảnh đất nước, con người và thành tựu kinh tế của Việt Nam tại địa bàn. Ngoài ra, TTXVN cũng đề nghị các Trưởng Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài cùng hỗ trợ trong việc quảng bá các sản phẩm thông tin đối ngoại bằng tiếng nước ngoài của TTXVN, đặc biệt là Báo ảnh Việt Nam, coi đây là nhiệm vụ chung trong công tác thông tin đối ngoại. Thay mặt các Trưởng Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài chuẩn bị lên đường nhận nhiệm vụ nhiệm kỳ 2015-2018, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Đặng Minh Khôi đánh giá cao những thành tựu trong quá trình xây dựng và phát triển của TTXVN, nhất là những thế mạnh và kết quả trong công tác thông tin, đặc biệt là thông tin đối ngoại mà TTXVN đã đạt được trong thời gian qua... Thứ trưởng Đặng Minh Khôi nêu bật mối quan hệ hợp tác chặt chẽ giữa Bộ Ngoại giao và TTXVN thời gian qua; đánh giá cao vai trò và những đóng góp của TTXVN với nhiều sản phẩm thông tin chất lượng, hấp dẫn, đa dạng. Thứ trưởng Đặng Minh Khôi nhấn mạnh, sự phối hợp giữa TTXVN với các Đại sứ, Trưởng các Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài là hết sức quan trọng và cần thiết trong công tác thông tin tuyên truyền hiện nay. Theo đó, các phóng viên TTXVN tại các nước có đại diện Bộ Ngoại giao sẽ được tạo điều kiện tốt nhất từ các Trưởng Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài./.
-----------------
