http://www.vietnamplus.vn/ong-nguyen-van-quang-lam-chu-tich-ubnd-vinh-long/328110.vnp
-----------------
Ông Nguyễn Văn Quang được bầu làm Chủ tịch UBND Vĩnh Long
-----------------
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Văn Quang phát biểu tại Hội nghị phân tích đánh giá chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh (PCI) năm 2014, tổ chức ngày 5/6 vừa qua. (Nguồn: vinhlong.gov.vn) Ngày 16/6, Hội đồng Nhân dân tỉnh Vĩnh Long khóa VIII tổ chức kỳ họp thứ 13 (bất thường) để bầu chức danh Chủ tịch Ủy ban Nhân dân, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh và Ủy viên thường trực Hội đồng Nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2011-2016. Ông Nguyễn Văn Quang, Ủy viên thường vụ Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Vĩnh Long được bầu làm Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2011-2016, với tỷ lệ phiếu bầu 92,85%. Ông Nguyễn Văn Quang sinh năm 1959; quê quán xã An Khánh, huyện Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp. Trình độ chuyên môn tiến sỹ, trình độ lý luận chính trị cao cấp. Ông Lê Quang Trung, Tỉnh ủy viên, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh, được bầu là Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2011-2016, với tỷ lệ phiếu bầu 88,09%. Ông Lê Quang Trung, sinh năm 1965; quê quán xã Mỹ Thuận, huyện Bình Tân, tỉnh Vĩnh Long. Trình độ chuyên môn đại học, trình độ lý luận chính trị cao cấp. Ông Nguyễn Khắc Nhu, Trưởng Ban Kinh tế-Ngân sách Hội đồng Nhân dân tỉnh được bầu là Ủy viên Thường trực Hội đồng Nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2011-2016, với tỷ lệ phiếu bầu 90,47%. Ông Nguyễn Khắc Nhu, sinh năm 1965, quê quán xã Vĩnh Xuân, huyện Trà Ôn, tỉnh Vĩnh Long. Trình độ chuyên môn đại học, trình độ lý luận chính trị cao cấp. Trước đó, các đại biểu đã nhất trí biểu quyết miễn nhiệm chức danh Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Vĩnh Long đối với ông Trần Văn Rón để thực hiện nhiệm vụ Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Long nhiệm kỳ 2010-2015; miễn nhiệm chức danh Ủy viên thường trực Hội đồng Nhân dân tỉnh Vĩnh Long đối với ông Nguyễn Văn Lượng để nghỉ hưu theo chế độ./.
-----------------
