http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tham-du-khoa-hop-lan-thu-29-hoi-dong-nhan-quyen-lhq/328020.vnp
-----------------
Việt Nam tham dự khóa họp lần thứ 29 Hội đồng Nhân quyền LHQ
-----------------
Đại sứ Nguyễn Trung Thành (giữa), Trưởng Phái đoàn Việt Nam bên cạnh LHQ, WTO và các tổ chức quốc tế khác tại Geneva. (Ảnh: Tố Uyên/TTXVN) Ngày 15/6, Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc đã khai mạc khóa họp thứ 29 tại Geneva, Thụy Sĩ, với sự tham dự của nhiều đại diện cơ quan Liên hợp quốc, các tổ chức quốc tế và phi chính phủ về quyền con người, các nước quan sát viên và các trưởng phái đoàn 47 nước thành viên Hội đồng Nhân quyền. Đại sứ Nguyễn Trung Thành, Trưởng phái đoàn thường trực Việt Nam bên cạnh Liên hợp quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) và các tổ chức quốc tế khác tại Geneva đã tham dự khóa họp này. Phát biểu tại phiên khai mạc, Cao ủy Liên hợp quốc về Nhân quyền Zeid Ra'ad Al Hussein đã điểm lại những thành tựu của Liên hợp quốc trong việc bảo vệ và thúc đẩy quyền con người sau 70 năm thành lập. Ông nhấn mạnh: "Mặc dù đã đạt được thành tựu như vậy, nhưng chúng ta vẫn đang sống trong một thời đại của những mâu thuẫn, nhiều người vẫn phải sống trong các cuộc xung đột bạo lực, bị từ chối các quyền về kinh tế và xã hội." Theo ông Al Hussein, bất ổn chính trị, đàn áp, bạo lực và chiến tranh đã trở nên quá phổ biến, buộc hàng triệu người trên thế giới phải mạo hiểm cuộc sống của mình để tìm kiếm một nơi tương đối an toàn. Di cư là một triệu chứng mà nguyên nhân xuất phát từ sự tuyệt vọng. Người đứng đầu cơ quan Cao ủy Liên hợp quốc về Nhân quyền hy vọng khóa họp Hội đồng Nhân quyền lần này sẽ giải quyết các quyền của người di cư trong bối cảnh xảy ra nhiều cuộc khủng hoảng liên quan đến những người di cư đang trên đường tới châu Âu, Đông Nam Á và Australia. Khóa họp thứ 29 của Hội đồng Nhân quyền diễn ra từ ngày 15/6 đến ngày 3/7 tới, tại Geneva nhằm tạo cơ hội để giải quyết một số vấn đề cấp bách nhất trên toàn thế giới liên quan đến quyền con người. Một số chương trình nghị sự của khóa họp này cho phép thảo luận những chủ đề từng là trung tâm sự chú ý của công luận, chẳng hạn như vấn đề di cư, tình hình Ukraine, Nam Sudan và Syria./.
-----------------
