http://www.vietnamplus.vn/hang-loat-hoat-dong-ky-niem-40-nam-quan-he-viet-namnew-zealand/327951.vnp
-----------------
Hàng loạt hoạt động kỷ niệm 40 năm quan hệ Việt Nam-New Zealand
-----------------
Jennifer Phạm - Đại diện Du lịch danh dự New Zealand tại Việt Nam. (Ảnh: PV) Nhân kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai quốc gia Việt Nam-New Zealand (16/6/1975-16/6/2015), Đại sứ quán New Zealand tại Việt Nam đã và sẽ tổ chức rất nhiều hoạt động lớn nhằm giới thiệu về văn hóa, giáo dục, thực phẩm, đồ uống và du lịch. “Năm nay, chúng tôi đã khởi động lại lễ hội nổi tiếng về rượu và thực phẩm của New Zealand tại Thành phố Hồ Chí Minh, hợp tác với báo Vnexpress tổ chức cuộc thi tìm hiểu về đất nước con người New Zealand trên cả nước và trao phần thưởng cho người thắng cuộc là chuyến du lịch miễn phí đến New Zealand cho hai người. Chúng tôi cũng làm việc tích cực với Jennifer Phạm, đại sứ du lịch của chúng tôi tại Việt Nam để quảng bá du lịch New Zealand,” Đại sứ New Zealand tại Việt Nam Haike Manning cho hay. Ngoài ra, trong nửa cuối năm nay, Đại sứ quán New Zealand cũng có rất nhiều hoạt động thú vị như chương trình kết nối tinh hoa thời trang giữa New Zealand và Việt Nam với sự tham gia của 20 sinh viên thời trang hàng đầu hai quốc gia. Vào tháng Chín, Đại sứ quán sẽ mời tới Việt Nam một đoàn văn hóa nghệ thuật người Maori, tham gia chương trình quảng bá và giáo dục ở Hà Nội, Đà Nẵng và Thành phố Hồ Chí Minh… Đại sứ Haike Manning khẳng định: “Nhận thấy tiềm năng phát triển bền chặt với Việt Nam, chúng tôi đã thiết lập được mối quan hệ hợp tác toàn diện với chính phủ Việt nam và đang tiến tới nâng tầm mối quan hệ đó lên tầm hợp tác chiến lược. Thực tế, mối quan hệ giữa hai nước luôn dựa trên nguyên tắc hai bên cùng có lợi và áp dụng triệt để thế mạnh của mỗi bên.” Đặc biệt, liên quan tới du lịch và du lịch hàng không, Đại sứ Haike Manning cho biết, hai nước có rất nhiều triển vọng để phát triển hai lĩnh vực này. Trong chuyến thăm của mình tới New Zealand hồi tháng Ba vừa qua, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và người đồng cấp New Zealand John Key đã ký thỏa thuận phát triển các dịch vụ hàng không. Đây là bước tiến quan trọng trong việc phát triển du lịch giữa hai quốc gia. Theo báo cáo gần đây, có khoảng 30.000 du khách New Zealand đã đến Việt Nam và thường tới các điểm du lịch như Hạ Long, Huế, Hội An, Nha Trang... “Chúng tôi hy vọng sẽ được thấy nhiều khách du lịch từ Việt Nam sang thăm các địa điểm du lịch của New Zealand như ngôi làng người lùn Hobbitton, hang đom đóm Waitomo, thành phố Queenstown… trong thời gian tới,” Đại sứ Haike Manning bày tỏ. Ngoài ra, hợp tác quốc phòng cũng là một phần quan trọng trong quan hệ chung giữa hai nước. Vì thế, trong chuyến thăm New Zealand của Bộ Trưởng quốc phòng Việt Nam cuối năm 2013, hai quốc gia đã tiến tới thỏa thuận về hợp tác quốc phòng. Các lĩnh vực được chú trọng bao gồm huấn luyện và trao đổi sỹ quan, các khóa học bồi dưỡng tiếng Anh và phối hợp trong các vấn đề gìn giữ hòa bình. Đây cũng chính là những lĩnh vực Việt Nam gần đây đảm nhận trong vai trò gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc. “Chúng tôi cũng thúc đẩy các cuộc đối thoại giữa hai bộ quốc phòng, qua đó cho phép hai bên trao đổi về các thách thức an ninh khu vực. New Zealand và Việt Nam cùng làm việc sát sao với nhau trong vấn đề an ninh khu vực và xây dựng các quy trình an ninh khu vực như Diễn đàn khu vực ASEAN và quy trình ADMM+,” ông Haike Manning khẳng định./.
-----------------
