http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-truong-hoa-binh-tiep-doan-nguoi-co-cong-tinh-kon-tum/440633.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình tiếp đoàn người có công tỉnh Kon Tum
-----------------
Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình với các đại biểu. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 11/4, tại Trụ sở Chính phủ, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình đã tiếp đoàn người có công tỉnh Kon Tum, nhân dịp đoàn ra thăm Thủ đô Hà Nội và viếng Lăng Bác Hồ. Trò chuyện thân mật với đoàn người công tỉnh Kon Tum, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình nêu lại truyền thống đấu tranh dựng nước, giữ nước hào hùng của dân tộc và Đảng bộ, chính quyền nhân dân các dân tộc tỉnh Kon Tum trong sự nghiệp xây dựng, bảo vệ Tổ quốc. Hiện cả nước có hơn 8,8 triệu người có công, Phó Thủ tướng Thường trực khẳng định Đảng, Nhà nước luôn ghi nhớ công ơn của người có công, đẩy mạnh công tác đền ơn đáp nghĩa với những chính sách về an sinh xã hội, bảo hiểm y tế, xây dựng nhà tình nghĩa, đất đai... Trước những băn khoăn của người có công trong đoàn về một số chính sách, Phó Thủ tướng cho biết sau đợt rà soát việc thực hiện chính sách ưu đãi với người có công trong hai năm 2014-2015, Thủ tướng Chính phủ đã có Chỉ thị giao các bộ, ngành hoàn thiện hệ thống chính sách hỗ trợ đối với người có công. Ủy ban Nhân dân các tỉnh rà soát để bảo đảm tất cả người có công đều được thụ hưởng đầy đủ các chế độ theo quy định của Nhà nước. Phó Thủ tướng biểu dương, ghi nhận những kết quả to lớn của Đảng bộ, chính quyền các cấp tỉnh Kon Tum trong việc quan tâm, chăm lo đến cuộc sống của người có công trên địa bàn, thể hiện truyền thống tốt đẹp “uống nước nhớ nguồn” của dân tộc; mong muốn người có công tỉnh Kon Tum tiếp tục phát huy gương sáng để giáo dục thế hệ trẻ noi theo, đưa tỉnh Kon Tum ngày càng phát triển. Báo cáo với Phó Thủ tướng Thường trực, ông Nguyễn Ngọc Ánh, Phó Giám đốc Sở Lao động-Thương binh và Xã hội tỉnh Kon Tum, cho biết tính đến nay, cả tỉnh có hơn 37.000 người có công, các hộ đều có mức sống bằng hoặc cao hơn mức sống của người dân địa phương./.
-----------------
