http://www.vietnamplus.vn/toa-dam-ve-truyen-thong-va-su-phat-trien-quan-he-vietmy/327662.vnp
-----------------
Tọa đàm về truyền thông và sự phát triển quan hệ Việt-Mỹ
-----------------
Bức ảnh nổi tiếng của Nick Út chụp cô bé 9 tuổi bị cháy sém, không quần áo chạy khỏi một cuộc tấn công bằng bom napalm. (Nguồn: AP) Ngày 12/6, Hội Việt-Mỹ thuộc Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và Hãng Thông tấn AP (Mỹ) đã tổ chức Tọa đàm: "Truyền thông và sự phát triển quan hệ Việt-Mỹ". Tham dự có đại diện Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Hội Việt-Mỹ; đại diện các cơ quan thông tấn, báo chí; các tổ chức xã hội nghề nghiệp; đông đảo cựu phóng viên chiến trường Việt Nam và phóng viên ảnh AP... Phát biểu tại tọa đàm, ông Nguyễn Tâm Chiến, Chủ tịch Hội Việt-Mỹ cho biết, Hội Việt-Mỹ và Hãng AP phối hợp tổ chức tọa đàm nhân dịp kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ Việt-Mỹ. Điểm lại hoạt động của Hội Việt-Mỹ trong việc góp phần tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước thời gian qua, ông Nguyễn Tâm Chiến nhấn mạnh, AP là một trong những hãng truyền thông đã góp phần trong việc thay đổi cách nhìn của nhân dân Hoa Kỳ và thế giới đối với cuộc chiến tranh ở Việt Nam bằng những bức ảnh ghi lại sự thật chiến trường. Tiêu biểu là bức ảnh hòa thượng Thích Quảng Đức tự thiêu năm 1963 của nhiếp ảnh gia Malcolm Browne và bức ảnh chụp em bé Kim Phúc bị bỏng bom napalm vào năm 1972 của phóng viên Nick Út. Ông Nguyễn Tâm Chiến bày tỏ, là hãng thông tấn lớn, thời gian tới AP tiếp tục phản ánh sự kiện, hình ảnh Việt Nam đang trên đường phát triển đến với độc giả trên thế giới, trong đó có nhân dân Mỹ, góp phần tăng cường tình hữu nghị, đoàn kết, hợp tác Việt-Mỹ. Ông Ted Anthony, Giám đốc tin tức AP khu vực châu Á phát biểu cho biết, mục đích chuyến thăm của Đoàn AP tại Việt Nam lần này nhằm góp phần kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ, tìm hiểu tình hình Việt Nam, tổ chức các hoạt động nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau, tình hữu nghị và quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Ông Ted Anthony chia sẻ lịch sử 169 năm hình thành và phát triển của Hãng Thông tấn AP với mục tiêu phản ánh trung thực, khách quan các sự kiện diễn ra trên khắp thế giới; chia sẻ về công tác thông tin trong thời đại internet, cách làm thế nào để độc giả vẫn tìm đến những địa chỉ báo chí tin cậy... Các đại biểu đến từ Hội Nhà báo Việt Nam, Thông Tấn xã Việt Nam, cựu phóng viên chiến trường báo Quân đội Nhân dân, phóng viên ảnh Nick Út (AP)... đã chia sẻ mối quan hệ giữa các cơ quan báo chí Việt Nam và Hãng Thông tấn AP trong hợp tác thông tin nguồn; đánh giá cao AP trong việc phát hành những bức ảnh chân thực, có giá trị nhân văn cao; về quan hệ Việt-Mỹ trong chặng đường 20 năm bình thường hóa quan hệ, cũng như trao đổi kinh nghiệm công tác phóng viên, nhất là phóng viên ảnh trong thời đại kỹ thuật số hiện nay./.
-----------------
