http://www.vietnamplus.vn/viettrung-can-tuan-thu-cac-thoa-thuan-ve-kiem-soat-bat-dong-tren-bien/327649.vnp
-----------------
Việt-Trung cần tuân thủ các thỏa thuận về kiểm soát bất đồng trên biển
-----------------
Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng Trung Hải hội kiến với Phó Chủ tịch nước Trung Quốc Lý Nguyên Triều. (Ảnh: Trung Kiên/TTXVN) Nhận lời mời của Chính phủ Trung Quốc và chính quyền tỉnh Vân Nam, Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng Trung Hải thăm tỉnh Vân Nam từ ngày 11-13/6 và dự Lễ Khai mạc Hội chợ Trung Quốc-Nam Á lần thứ 3 và Hội chợ Côn Minh lần thứ 23. Trong khuôn khổ hoạt động tại Vân Nam, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã có cuộc gặp với Phó Chủ tịch nước Trung Quốc Lý Nguyên Triều và tiếp Tỉnh trưởng tỉnh Vân Nam Trần Hào. Tại cuộc gặp với Phó Chủ tịch Lý Nguyên Triều, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải khẳng định trên cơ sở kiên trì đường lối đối ngoại hòa bình, độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa, Việt Nam luôn coi trọng tăng cường và phát triển quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện với Trung Quốc, đồng thời đưa ra một số biện pháp lớn nhằm thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Trung Quốc thời gian tới như duy trì các chuyến thăm và tiếp xúc giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước; thực hiện hiệu quả những thỏa thuận, nhận thức chung cấp cao, thúc đẩy hợp tác thực chất cùng có lợi trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là kinh tế-thương mại và đầu tư; mở rộng giao lưu, hợp tác giữa các địa phương, nhất là các địa phương biên giới hai nước cũng như các hoạt động giao lưu nhân dân. Về vấn đề Biển Đông, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải nhấn mạnh hai bên cần tuân thủ các thỏa thuận và nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước về việc kiểm soát tốt bất đồng trên biển, không có hành động làm phức tạp, mở rộng tranh chấp, cùng nhau duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông; thực hiện nghiêm túc, đầy đủ “Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam-Trung Quốc” và Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), sớm cùng các nước ASEAN hoàn tất xây dựng Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC); xử lý thỏa đáng các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế. Phó Chủ tịch nước Trung Quốc Lý Nguyên Triều hoan nghênh Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải thăm Vân Nam, dự Hội chợ Trung Quốc-Nam Á và Hội chợ Côn Minh. Ông Lý Nguyên Triều đánh giá cao những tiến triển tích cực trong quan hệ hai nước thời gian qua; khẳng định Đảng, Chính phủ Trung Quốc luôn coi trọng quan hệ láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện với Việt Nam. Phó Chủ tịch Lý Nguyên Triều cho rằng trong bối cảnh hai nước kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, hai bên cần tích cực thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung Quốc-Việt Nam tiếp tục phát triển lành mạnh, tăng cường hợp tác thực chất, cùng có lợi, giải quyết thỏa đáng những bất đồng giữa hai nước, vì lợi ích thiết thực của hai nước và nhân dân hai nước. Tại buổi tiếp Tỉnh trưởng Vân Nam Trần Hào, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải chúc mừng thành tựu kinh tế-xã hội của tỉnh Vân Nam thời gian qua; bày tỏ vui mừng trước những tiến triển mới trong quan hệ hợp tác giữa các Bộ, ngành, địa phương của Việt Nam với tỉnh Vân Nam; khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn coi trọng việc thúc đẩy hợp tác giữa các Bộ, ngành, địa phương Việt Nam với tỉnh Vân Nam; đề nghị hai bên tiếp tục triển khai hiệu quả các cơ chế giao lưu, hợp tác hữu nghị, góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc phát triển ổn định, bền vững./.
-----------------
