http://www.vietnamplus.vn/gioi-hoc-thuat-quan-tam-cach-tiep-can-cua-viet-nam-ve-bien-dong/327589.vnp
-----------------
Giới học thuật quan tâm cách tiếp cận của Việt Nam về Biển Đông
-----------------
Hình ảnh máy bay do thám Mỹ chụp được hôm 21/5 cho thấy Trung Quốc vẫn đang tăng cường bồi đắp trái phép ở Biển Đông. (Nguồn: WSJ) Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và quốc phòng thuộc Đại học Quốc gia Australia (ANU) ngày 10/6 đã tổ chức buổi tọa đàm về chủ đề Việt Nam và các tranh chấp tại Biển Đông. Sự kiện thu hút sự tham gia của đông đảo giảng viên, học giả và sinh viên quốc tế quan tâm đến những diễn biến gần đây tại khu vực Biển Đông. Tại buổi tọa đàm, anh Đỗ Thanh Hải, một nghiên cứu sinh Việt Nam tại Australia, đã trình bày các kết quả chính trong luận án nghiên cứu sinh sắp hoàn thành, theo đó nêu rõ cơ sở lịch sử và pháp lý của những tuyên bố chủ quyền và vùng biển của Việt Nam, đồng thời giải thích cách tiếp cận của Việt Nam với việc quản lý và giải quyết các tranh chấp trên Biển Đông trong giai đoạn 1991-2011. Theo diễn giả, Việt Nam có lập luận pháp lý xác đáng và nhiều cứ liệu lịch sử đáng tin cậy để chứng minh nhà nước Việt Nam qua các thời kỳ đã tuyên bố chủ quyền và quản lý quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Việt Nam cũng dần điều chỉnh và làm sáng tỏ các yêu sách về các vùng biển phù hợp với các quy định của Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 (UNCLOS). Các học giả, nhà nghiên cứu tham gia tọa đàm đã nêu nhiều vấn đề liên quan đến tình hình Biển Đông, cũng như biện pháp ứng phó của Việt Nam. Nhiều học giả khác cũng nêu vấn đề quan tâm liên quan đến chính sách của Việt Nam và nhận được giải đáp thuyết phục từ diễn giả. Các thảo luận tại buổi tọa đàm này chứng tỏ giới học thuật Australia nói chung và tại Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược và quốc phòng nói riêng hết sức quan tâm đến tình hình khu vực và cách tiếp cận của Việt Nam đối với vấn đề Biển Đông./.
-----------------
