http://www.vietnamplus.vn/chuyen-tham-cua-doan-dai-bieu-ap-thuc-day-quan-he-vietmy/327520.vnp
-----------------
Chuyến thăm của đoàn đại biểu AP thúc đẩy quan hệ Việt-Mỹ
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Chủ tịch, kiêm Tổng Giám đốc Hãng thông tấn Hoa Kỳ (AP) Gary Pruitt sang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 11/6, tại Hà Nội, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Vũ Xuân Hồng đã tiếp Đoàn đại biểu cấp cao của Hãng thông tấn Associated Press (AP), Mỹ gồm 10 thành viên do ông Gary Pruitt, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc AP làm trưởng đoàn thăm làm việc tại Việt Nam từ ngày 7-13/6. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Vũ Xuân Hồng hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam của Đoàn đại biểu cấp cao Hãng thông tấn AP; giới thiệu về vị trí, vai trò của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, trong đó có Hội Việt-Mỹ trong việc thúc đẩy hiểu biết lẫn nhau, tăng cường quan hệ hữu nghị, đoàn kết và hợp tác giữa nhân dân Việt Nam với nhân dân các nước trên thế giới, trong đó có nhân dân Mỹ. Chủ tịch Vũ Xuân Hồng nhấn mạnh chuyến thăm Việt Nam lần này của lãnh đạo và phóng viên Hãng thông tấn AP là một trong những hoạt động góp phần vào chuỗi các hoạt động kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ Việt Nam-Mỹ (1995-2015), cũng như góp phần tăng cường hiểu biết giữa nhân dân hai nước nói riêng, thúc đẩy quan hệ hợp tác hai nước nói chung. Thay mặt các thành viên trong Đoàn, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc AP Gary Pruitt bày tỏ cảm ơn lãnh đạo Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam đã dành thời gian tiếp đoàn; đồng thời cho biết đây là lần đầu tiên Đoàn đại biểu cấp cao của AP đến thăm Việt Nam, với mục đích tìm hiểu tình hình Việt Nam, quan hệ Việt Nam-Mỹ hiện nay, tổ chức các hoạt động nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau, tình hữu nghị và quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Trong khuôn khổ chuyến thăm Việt Nam, ngày 11/6, Đoàn đại biểu AP đã chào xã giao Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, thăm gia đình Đại tướng Võ Nguyên Giáp, cắt băng khai trương Triển lãm ảnh có chủ đề “Cuộc chiến tranh qua ảnh của Hãng thông tấn AP.” Trong thời gian thăm làm việc tại Việt Nam, đoàn sẽ phối hợp tổ chức tọa đàm, giao lưu phóng viên của AP và Việt Nam; thăm Trảng Bàng, Tây Ninh và thủ đô Hà Nội. AP có trụ sở chính tại New York (Mỹ), cung cấp tin tức cho khoảng 1.700 tờ báo, 5.000 chương trình vô tuyến và phát thanh trên toàn thế giới. Trong chiến tranh Việt Nam, AP là một trong những hãng truyền thông hoạt động mạnh, đã góp phần trong việc thay đổi cách nhìn của nhân dân Mỹ và thế giới đối với cuộc chiến tranh ở Việt Nam bằng những bức ảnh ghi lại sự thật chiến trường tại thời điểm đó. Tiêu biểu là bức ảnh hòa thượng Thích Quảng Đức tự thiêu năm 1963 của nhiếp ảnh gia Malcolm Browne và bức ảnh chụp em bé bị bỏng bom napalm năm 1972 của phóng viên Nick Út./.
-----------------
