http://www.vietnamplus.vn/thanh-pho-ho-chi-minh-mong-muon-hop-tac-nhieu-linh-vuc-voi-slovakia/327480.vnp
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh mong muốn hợp tác nhiều lĩnh vực với Slovakia
-----------------
Chiều 11/6, ông Lê Hoàng Quân, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã tiếp ông Martin Glvac, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Cộng hòa Slovakia đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Thay mặt lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh, ông Lê Hoàng Quân bày tỏ vui mừng được đón tiếp ông Martin Glvac, đặc biệt là đúng vào thời điểm hai nước kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Ông Lê Hoàng Quân nhấn mạnh thời gian qua, hai nước đã duy trì mối quan hệ hợp tác tốt đẹp, quan hệ song phương đang từng bước được thúc đẩy theo hướng thiết thực, hiệu quả về chính trị, kinh tế, giao lưu văn hóa, giáo dục... Tuy nhiên quy mô vẫn chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước. Thông tin về sự hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh với Slovakia, ông Lê Hoàng Quân cho biết kim ngạch thương mại hai chiều năm 2014 giữa thành phố và Slovakia đạt 85 triệu USD. Tại Thành phố Hồ Chí Minh có một dự án do doanh nghiệp Slovakia đầu tư; lượng du khách Slovakia đến Thành phố Hồ Chí Minh chỉ hơn 1.500 người... Những kết quả này vẫn chưa tương xứng với tiềm năng cũng như mối quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước và cần tăng cường hợp tác hơn nữa trong tương lai. Trong thời gian tới, Thành phố Hồ Chí Minh mong muốn cùng thủ đô Bratislava của Slovakia ký kết hợp tác kết nghĩa để hai bên tăng cường hợp tác trên nhiều lĩnh vực kinh tế, thương mại, giáo dục-đào tạo, tương xứng với quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước. Ấn tượng trước sự phát triển nhanh chóng và sự ổn định về kinh tế-xã hội của Việt Nam nói chung, Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Cộng hòa Slovakia Martin Glavac khẳng định quan hệ hai nước Slovakia và Việt Nam đang phát triển rất tốt đẹp; cần được các thế hệ đi sau tiếp tục vun đắp, thúc đẩy để mối quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống tốt đẹp giữa hai nước ngày càng phát triển. Thông tin về sự đóng góp của cộng đồng người Việt tại Slovakia, ông Martin Glvac cho rằng, đây là cầu nối quan trọng cho mối quan hệ giữa hai nước. Cùng với đó, việc Slovakia thiết lập Văn phòng Lãnh sự danh dự tại Thành phố Hồ Chí Minh cũng nhằm khẳng định sự quan tâm của Slovakia đối với mối quan hệ giữa hai nước. Ông Martin Glvac mong muốn hai nước tiếp tục có những giải pháp nhằm thúc đẩy hợp tác trong thời gian tới giữa Slovakia với Việt Nam nói chung và Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng. Đánh giá cao đề xuất Thành phố Hồ Chí Minh và thủ đô Bratislava ký kết hợp tác kết nghĩa, ông Martin Glvac cho rằng, hiện thủ đô Bratislava cũng là thành phố có nền kinh tế năng động, trung tâm thương mại nhiều mặt của Slovakia, nên tiềm năng hợp tác giữa hai địa phương là rất lớn, có lợi cho cả hai nước./.
-----------------
