http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-25-nam-quoc-khanh-lien-bang-nga-tai-thu-do-ha-noi/327479.vnp
-----------------
Kỷ niệm 25 năm Quốc khánh Liên bang Nga tại thủ đô Hà Nội
-----------------
Phó Chủ tịch UBND TP.Hồ Chí Minh Tất Thành Cang chúc mừng kỷ niệm Quốc khánh Liên bang Nga với Tổng Lãnh sự quán Liên Bang Nga tại TP.Hồ Chí Minh Popov Aleksei. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Tối 11/6, Đại sứ quán Liên bang Nga tại Hà Nội đã tổ chức Lễ kỷ niệm 25 năm Quốc khánh Liên bang Nga (12/6/1990-12/6/2015). Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hoàng Tuấn Anh, đại diện lãnh đạo nhiều ban, bộ, ngành, cơ quan hữu quan của Việt Nam, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Liên bang Nga tại Việt Nam Konstantin Vasilievich Vnukov đã tới dự. Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Liên bang Nga tại Việt Nam Konstantin Vasilievich Vnukov nhấn mạnh, trong 25 năm qua nước Nga đã trở thành một quốc gia hiện đại, Hiến pháp và luật pháp đảm bảo được các cơ hội bình đẳng về pháp quyền cho công dân, các đảng phái chính trị và tổ chức xã hội. Cho dù tình hình kinh tế thế giới còn nhiều bất ổn, nền kinh tế và tài chính của Nga vẫn giữ được sự ổn định và đang củng cố xu hướng tăng trưởng. Đại sứ Konstantin Vasilievich Vnukov cho biết, các hoạt động ngoại giao của nước Nga ngày càng chuyển dịch về khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Quan hệ với các đối tác chính của nước Nga tại khu vực này có tầm quan trọng đặc biệt, trong đó có Việt Nam. Năm nay cũng là năm kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Nga luôn sẵn sàng giúp đỡ, hợp tác với Việt Nam trên mọi lĩnh vực, tăng cường hơn nữa mối quan hệ truyền thống, tình hữu nghị và hợp tác lâu đời giữa hai nước. Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hoàng Tuấn Anh cho biết, Liên bang Nga đang ngày càng tham gia tích cực, sâu rộng hơn vào các quá trình liên kết tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương, tăng cường quan hệ với các nước trong khu vực, trong đó có Việt Nam. Việt Nam luôn trân trọng tình hữu nghị truyền thống với Liên bang Nga, nỗ lực củng cố và phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Liên bang Nga. Năm 2015 ghi nhận nhiều sự kiện quan trọng trong quan hệ hai nước, nổi bật là việc ký kết Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á-Âu ngày 29/5/2015, từ đó tạo động lực mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác kinh tế-thương mại, đầu tư giữa Việt Nam và các nước thành viên Liên minh, đặc biệt là với Liên bang Nga. Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam tin tưởng, với quyết tâm của Lãnh đạo cấp cao, sự ủng hộ của nhân dân hai nước cùng với những cơ hội đang mở ra trước mắt, quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Liên bang Nga sẽ ngày càng đi vào chiều sâu, hiệu quả, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định và thịnh vượng chung trong khu vực và trên thế giới. Cũng nhân dịp này, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Liên bang Nga tại Việt Nam Konstantin Vasilievich Vnukov thừa ủy quyền của Tổng thống Liên bang Nga đã trao tặng Huân chương Hữu nghị cho Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hoàng Tuấn Anh; Phó Trưởng ban thường trực Ban đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, nguyên Đại sứ Việt Nam tại Liên bang Nga Phạm Xuân Sơn.../.
-----------------
