http://www.vietnamplus.vn/algeriaviet-nam-cung-hop-tac-de-xay-dung-dat-nuoc-phon-vinh/327462.vnp
-----------------
Algeria-Việt Nam cùng hợp tác để xây dựng đất nước phồn vinh
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu tiếp Bộ trưởng Tư pháp, Chưởng ấn Algeria Tayeb Louh. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 11/6, tại Nhà Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đã tiếp Đoàn đại biểu Bộ Tư pháp Algeria do ngài Tayeb Louh, Bộ trưởng Tư pháp, Chưởng Ấn Algeria dẫn đầu đang thăm làm việc tại Việt Nam. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu nhấn mạnh chuyến thăm có ý nghĩa quan trọng, làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác song phương trên lĩnh vực pháp luật và tư pháp, góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác tốt đẹp giữa hai nước Việt Nam-Algeria. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu khẳng định Việt Nam luôn ghi nhớ sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn của nhân dân và Nhà nước Algeria đối với công cuộc bảo vệ, xây dựng đất nước; vui mừng trước những kết quả tốt đẹp mà Algeria đã đạt được trong công cuộc phát triển kinh tế-xã hội thời gian qua, góp phần củng cố, nâng cao vị thế của Algeria trong khu vực và trên thế giới. Vui mừng nhận thấy quan hệ giữa các cơ quan lập pháp của hai nước không ngừng được củng cố và phát triển tốt đẹp, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đề nghị hai bên cần tiếp tục thúc đẩy hoạt động trao đổi đoàn các cấp giữa hai cơ quan lập pháp nhằm trao đổi kinh nghiệm hoạt động của Quốc hội, tăng cường giám sát việc thực hiện những hiệp định, thỏa thuận đã ký kết giữa Chính phủ, các bộ, ngành hai nước. Cảm ơn Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đã dành thời gian tiếp đoàn, Bộ trưởng Tư pháp Algeria nhấn mạnh hai nước Algeria-Việt Nam có cùng nguyện vọng được sống trong hòa bình, hữu nghị, hợp tác để xây dựng đất nước phồn vinh, cuộc sống của người dân hạnh phúc. Thông báo với Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu về mục đích, kết quả chuyến thăm Việt Nam lần này của Đoàn, Bộ trưởng Tư pháp Algeria Tayeb Louh cho biết hai Bộ Tư pháp tiếp tục ký Kế hoạch hợp tác trong lĩnh vực pháp luật và tư pháp giai đoạn 2016-2017. Bộ Tư pháp hai nước tiếp tục hợp tác chặt chẽ, hiệu quả hơn nữa, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai Quốc hội và hai nước nói chung. Bộ trưởng Tư pháp, Chưởng Ấn Algeria Tayeb Louh bày tỏ mong muốn hai bên tích cực trao đổi đoàn, tăng cường hiểu biết và tin cậy lẫn nhau, làm cơ sở phát triển quan hệ hợp tác sâu rộng, thiết thực và hiệu quả trên các lĩnh vực, chia sẻ cho nhau kinh nghiệm lập pháp và tư pháp./.
-----------------
