http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-de-nghi-imf-tiep-tuc-ho-tro-viet-nam-cai-cach-kinh-te/327459.vnp
-----------------
Chủ tịch nước đề nghị IMF tiếp tục hỗ trợ Việt Nam cải cách kinh tế
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp ông Misuhiro Furusawa, Phó Tổng giám đốc IMF. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 11/6, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp ông Mitsuhiro Furusawa, Phó Tổng Giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) đang thăm làm việc tại Việt Nam. Chủ tịch nước chúc mừng và hoan nghênh ông Mitsuhiro Furusawa đã chọn Việt Nam là một trong những quốc gia đầu tiên đến thăm làm việc khi vừa được bổ nhiệm chức vụ Phó Tổng giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế. Đánh giá cao sự hỗ trợ của IMF đối với sự phát triển của Việt Nam, Chủ tịch nước khẳng định trong công cuộc Đổi mới, trong đó có đổi mới kinh tế, IMF là tổ chức tài chính lớn của thế giới, luôn đồng hành cùng Việt Nam, là nhà tài trợ quan trọng cho các dự án phát triển kinh tế-xã hội, đặc biệt là tư vấn cho Việt Nam về các chính sách kinh tế. Chia sẻ một số thành tựu trong công cuộc Đổi mới của Việt Nam, Chủ tịch nước nhấn mạnh từ nền kinh tế kế hoạch hóa tập trung, Việt Nam đã đổi mới, vận hành nền kinh tế theo cơ chế thị trường, trải qua những khó khăn và đã đạt được những thành tựu đáng kể. Điều đó chứng minh cho định hướng phát triển đúng của Việt Nam. Việt Nam đã và đang hội nhập sâu rộng với nền kinh tế thế giới, đời sống người dân ngày càng được nâng cao, công tác xóa nghèo, giảm nghèo được Liên hợp quốc đánh giá cao. Bên cạnh thành tựu đó, Chủ tịch nước cho rằng kinh tế Việt Nam cũng đứng trước thách thức, đó là làm sao tránh được bẫy thu nhập trung bình, bởi thu nhập bình quân đầu người của Việt Nam so với các nước trong khu vực còn có khoảng cách khá xa. Chủ tịch nước mong rằng IMF sẽ tiếp tục tư vấn chính sách, hỗ trợ Việt Nam trong công cuộc cải cách kinh tế giai đoạn mới, đào tạo nguồn nhân lực có chất lượng, có tư duy hiện đại, đáp ứng yêu cầu của sự nghiệp xây dựng, phát triển đất nước... Bày tỏ vui mừng lần đầu tiên đến thăm Việt Nam, ông Mitsuhiro Furusawa, Phó Tổng Giám đốc IMF, cảm ơn Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã dành thời gian cho cuộc tiếp và cảm ơn Chính phủ Việt Nam đánh giá cao hoạt động của IMF tại Việt Nam; mong rằng hai bên tiếp tục có sự hợp tác tốt đẹp trong thời gian tới. Ông Mitsuhiro Furusawa chúc mừng Việt Nam đã đạt được những thành tựu to lớn trong phát triển kinh tế-xã hội, trong đó có việc hoàn thành sớm nhiều mục tiêu phát triển thiên niên kỷ, duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, thành công trong công tác xóa đói giảm nghèo và nâng cao mức sống của người dân. Phó Tổng Giám đốc IMF cho rằng những kết quả này cần được duy trì để tạo nền tảng cho giai đoạn phát triển trung hạn. Nhất trí với Chủ tịch nước về đổi mới cơ cấu nền kinh tế là chìa khóa cho sự phát triển, ông Mitsuhiro Furusawa nhận định Việt Nam cần tiếp tục cải cách khu vực ngân hàng, doanh nghiệp nhà nước, coi đây là vấn đề chiến lược lâu dài. Cũng tại buổi tiếp, đại diện IMF tại Việt Nam nhấn mạnh đối với các nền kinh tế thì sự ổn định vĩ mô là hết sức quan trọng, cần đặt trọng tâm vào các mục tiêu dài hạn để đảm bảo sự phát triển bền vững. Kinh nghiệm từ một số quốc gia phát triển trong khu vực cho thấy cần tập trung nâng cao tính hiệu quả của nền kinh tế, chức năng quản trị và minh bạch thông tin. Ông Mitsuhiro Furusawa khẳng định IMF cam kết tiếp tục hợp tác, hỗ trợ Việt Nam về mặt tài chính, phát triển nguồn nhân lực, cũng như đưa ra những tư vấn chính sách cho sự phát triển của Việt Nam trong giai đoạn tới./.
-----------------
