http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-pham-binh-minh-tiep-truong-dai-dien-undp-tai-viet-nam/440614.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh tiếp Trưởng Đại diện UNDP tại Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp ông Kamal Malhotra, Điều phối viên thường trú, Trưởng Đại diện UNDP tại Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 11/4, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp ông Kamal Malhotra, Điều phối viên thường trú mới, Trưởng Đại diện Chương trình Phát triển Liên hợp quốc (UNDP) tại Việt Nam đến chào xã giao. Chào mừng ông Kamal Malhotra, đến nhận nhiệm vụ tại Việt Nam, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định Liên hợp quốc luôn là một bộ phận quan trọng trong chính sách đối ngoại độc lập, tự chủ, đa dạng hóa, đa phương hóa, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế của Việt Nam, cảm ơn Liên hợp quốc đã luôn đồng hành cùng Việt Nam trong 40 năm qua trong công cuộc xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam mong muốn Liên hợp quốc tiếp tục phát huy vai trò của mình trong gìn giữ hòa bình và an ninh quốc tế, thúc đẩy tôn trọng luật pháp quốc tế, hỗ trợ các nước, trong đó có Việt Nam thực hiện phát triển kinh tế-xã hội, nâng cao đời sống người dân, trong đó có việc triển khai thành công Chương trình Nghị sự đến năm 2030 vì sự phát triển bền vững và Thỏa thuận Paris về biến đổi khí hậu. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh chúc ông Kamal Malhotra có nhiệm kỳ công tác thành công tại Việt Nam. Bày tỏ hết sức vinh dự và vui mừng được cử đến công tác tại Việt Nam, ông Kamal Malhotra chúc mừng Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu to lớn về phát triển kinh tế-xã hội sau hơn 30 năm đổi mới, là một trong những nước đi đầu trong việc hoàn thành trước hạn nhiều Mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ. Ông Kamal Malhotra hoan nghênh sự tham gia, đóng góp chủ động, tích cực và hiệu quả của Việt Nam hiện nay vào các hoạt động của Liên hợp quốc trong đó có việc tham gia vào lực lượng gìn giữ hòa bình, đóng góp vào các vấn đề phát triển, cũng như đảm nhận vai trò thành viên tích cực, có trách nhiệm của các cơ chế quan trọng của Liên hợp quốc như Hội đồng Kinh tế Xã hội, Ủy ban Luật pháp quốc tế. Khẳng định Liên hợp quốc sẽ phối hợp chặt chẽ với Việt Nam tổ chức các hoạt động kỷ niệm 40 năm Việt Nam gia nhập Liên hợp quốc, 20/9/1977-20/9/2017, ông Kamal Malhotra nhấn mạnh sẽ nỗ lực hết sức mình nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Liên hợp quốc và Việt Nam, qua đó hỗ trợ Việt Nam trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước./.
-----------------
