http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-25-nam-quoc-khanh-lien-bang-nga-tai-tp-ho-chi-minh/327383.vnp
-----------------
Kỷ niệm 25 năm Quốc khánh Liên bang Nga tại TP Hồ Chí Minh
-----------------
Tổng Lãnh sự Liên bang Nga tại Thành phố Hồ Chí Minh Popov Aleksei đọc diễn văn tại lễ kỷ niệm Quốc khánh Liên bang Nga. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Ngày 11/6, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị, Hội Hữu nghị Việt-Nga Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức lễ kỷ niệm 25 năm Quốc khánh Liên bang Nga (12/6/1990-12/6/2015). Đại diện lãnh đạo một số sở, ngành ở thành phố, những người đã từng học tập và công tác tại Nga, các bạn Nga và đông đảo sinh viên Thành phố Hồ Chí Minh đã đến dự lễ kỷ niệm. Phát biểu tại lễ kỷ niệm, ông Nguyễn Hữu Thành, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt-Nga Thành phố Hồ Chí Minh đã gửi lời chúc mừng tới nhân dân Nga nhân ngày lễ trọng đại này, đồng thời nhấn mạnh, hơn 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, mối quan hệ hợp tác toàn diện và đối tác chiến lược Việt Nam-Nga ngày càng được củng cố đi vào chiều sâu, đặc biệt kể từ khi mối quan hệ đối tác chiến lược được nâng lên thành đối tác chiến lược toàn diện năm 2012, quan hệ giữa hai nước đã đi vào chiều sâu và có những bước bứt phá đáng kể. Theo Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt-Nga Thành phố Hồ Chí Minh, trong lịch sử bang giao giữa các dân tộc trên thế giới, mối quan hệ Việt-Nga luôn có một vị trí đặc biệt, trong mọi hoàn cảnh, hai nước, hai dân tộc luôn dành cho nhau những tình cảm đặc biệt. Mối quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Liên bang Nga là một mẫu mực của mối quan hệ đối tác chiến lược trong sáng không vụ lợi, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình ổn định của khu vực và trên thế giới. Trong thời gian tới, nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tiếp tục đẩy mạnh củng cố và phát triển mối quan hệ hữu nghị với nhân dân Nga anh em. Điểm lại những dấu mốc quan trọng trong lịch sử, ông Popov Aleksei, Tổng Lãnh sự Liên bang Nga tại Thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh những năm qua Nga đã đạt được những thành tựu to lớn trong công cuộc cải cách kinh tế, nâng cao đời sống nhân dân, hiện đại hóa hệ thống chính trị và củng cố nền móng dân chủ của chế độ nhà nước cũng như uy tín và ảnh hưởng của Nga trên trường quốc tế. Theo ông Popov Aleksei, trong những năm qua, mối quan hệ truyền thống hữu nghị giữa Nga và Việt Nam luôn được thúc đẩy mạnh mẽ, giữa hai nước có sự hợp tác trên nhiều lĩnh vực, từ thương mại và đầu tư đến quốc phòng an ninh, khoa học, giáo dục và văn hóa./. 
-----------------
