http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tiep-dai-bieu-hang-thong-tan-ap/327370.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp đại biểu Hãng thông tấn AP
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Chủ tịch, kiêm Tổng Giám đốc Hãng Thông tấn Hoa Kỳ (AP) Gary Pruitt sang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Sáng 11/6, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Đoàn đại biểu Hãng thông tấn AP (Hoa Kỳ) do ông Gary Pruitt, Chủ tịch, Tổng Giám đốc điều hành AP dẫn đầu đang thăm làm việc tại Việt Nam. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chào mừng Đoàn đại biểu Hãng thông tấn AP sang thăm Việt Nam đúng vào dịp kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hoa Kỳ. Chủ tịch nước nhấn mạnh AP là một trong những hãng truyền thông đã góp phần trong việc thay đổi cách nhìn của nhân dân Hoa Kỳ và thế giới đối với cuộc chiến tranh ở Việt Nam bằng những bức ảnh ghi lại sự thật chiến trường tại thời điểm đó. Tiêu biểu là bức ảnh hòa thượng Thích Quảng Đức tự thiêu năm 1963 của nhiếp ảnh gia Malcolm Browne và bức ảnh chụp em bé Kim Phúc bị bỏng bom napalm vào năm 1972 của phóng viên Nick Út. Về quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ, Chủ tịch nước nhấn mạnh trên tinh thần khép lại quá khứ, hướng tới tương lai thể hiện qua việc thiết lập quan hệ đối tác toàn diện vào năm 2013, trao đổi cấp cao cũng như các cấp diễn ra thường xuyên hơn. Chủ tịch nước nhấn mạnh về vai trò cũng như đóng đóng góp của truyền thông thế giới, trong đó có AP, trong việc góp phần tăng cường hiểu biết giữa Việt Nam và Hoa Kỳ hiện nay. Chủ tịch nước cho rằng, những hình ảnh, tin tức phản ánh về quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ do phóng viên AP thực hiện thời gian qua là những đóng góp quan trọng, góp phần kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ hai nước. Chủ tịch nước mong muốn AP là hãng thông tấn lớn, quan trọng, tiếp tục có những đóng góp góp phần tăng cường tình hữu nghị, đoàn kết, hợp tác giữa nhân dân hai nước Việt Nam và Hoa Kỳ; góp phần mang lại hòa bình, thịnh vượng cho khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Ông Gary Pruitt, Chủ tịch, Tổng Giám đốc điều hành thay mặt Hãng thông tấn AP cảm ơn Chủ tịch nước đã dành thời gian cho cuộc tiếp và cho biết, mặc dù lần đầu tiên đến Việt Nam nhưng ông có nhiều ấn tượng tốt đẹp về đất nước, con người Việt Nam. Chủ tịch AP cho biết, mục đích chuyến thăm của Đoàn tại Việt Nam lần này nhằm góp phần kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ, tìm hiểu tình hình Việt Nam, tổ chức các hoạt động nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau, tình hữu nghị và quan hệ ngoại giao giữa hai nước; trong đó mở Triển lãm ảnh có chủ đề “Cuộc chiến tranh qua ảnh của Hãng thông tấn AP” tại Hà Nội. Chủ tịch, Tổng Giám đốc điều hành AP Gary Pruitt bày tỏ tự hào vì trong chiến tranh, AP đã góp phần trong việc thay đổi cách nhìn của nhân dân Hoa Kỳ và thế giới đối với cuộc chiến tranh ở Việt Nam bằng những bức ảnh chiến trường. Ông cho biết, sau triển lãm, hãng AP sẽ tặng lại toàn bộ các bức ảnh này cho bảo tàng của Việt Nam. Chia sẻ về công tác hiện nay của AP, ông Gary Pruitt cho biết, Văn phòng hãng AP tại Hà Nội có từ hàng chục năm nay. Tự hào về những gì đã làm được trong việc góp phần kết thúc sớm cuộc chiến tranh tại Việt Nam trước đây, thời gian tới, Hãng AP sẽ tiếp tục đưa các sự kiện, hình ảnh về sự phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam đến với độc giả Hoa Kỳ và trên thế giới./.
-----------------
