http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-hop-tac-tu-phap-giua-hai-nuoc-viet-namalgeria/327261.vnp
-----------------
Tăng cường hợp tác tư pháp giữa hai nước Việt Nam-Algeria
-----------------
Ông Tayeb Louh, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Algeria. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Thực hiện Kế hoạch hợp tác năm 2014-2015, trong khuôn khổ Bản ghi nhớ giữa hai Bộ Tư pháp Việt Nam-Algeria, Đoàn đại biểu Bộ Tư pháp Algeria do Bộ trưởng - Chưởng ấn Tayeb Louh dẫn đầu sang thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 9-14/6. Chiều 10/6, tại Trụ sở Bộ Tư pháp Việt Nam đã diễn ra buổi Hội đàm giữa Bộ trưởng Bộ Tư pháp Hà Hùng Cường và Bộ trưởng Tư pháp - Chưởng ấn Tayeb Louh. Thông tin về tình hình công tác hoàn thiện hệ thống pháp luật, cải cách pháp luật, cải cách tư pháp của Việt Nam, Bộ trưởng Hà Hùng Cường cho biết cuối năm 2013, Quốc hội Việt Nam đã thông qua Hiến pháp sửa đổi. Với tinh thần khẩn trương triển khai thi hành Hiến pháp năm 2013, Quốc hội, Chính phủ Việt Nam đã xác định một trong những nhiệm vụ trọng tâm cả giai đoạn 2014-2016 là hoàn thiện hệ thống pháp luật cho phù hợp với tinh thần và nội dung Hiến pháp năm 2013. Trong đó, nhiều bộ luật, luật quan trọng, mang tính rường cột đã được Quốc hội thông qua hoặc đang xem xét cho ý kiến; đồng thời đẩy mạnh cải cách tư pháp, chú trọng các vấn đề liên quan đến tổ chức, hoạt động của Tòa án và các thiết chế bổ trợ tư pháp… Trên cơ sở điểm lại những hoạt động đã được tiến hành theo Bản ghi nhớ và Kế hoạch hợp tác giữa hai Bộ trong thời gian qua, Bộ trưởng Hà Hùng Cường khẳng định hoạt động hợp tác giữa hai Bộ được tổ chức khá hiệu quả, đạt nhiều kết quả tốt đẹp, đặc biệt trong lĩnh vực công chứng. Đánh giá cao những chia sẻ của Bộ Tư pháp Việt Nam, Bộ trưởng Tư pháp - Chưởng ấn Tayeb Louh đã thông tin về quá trình cải cách tư pháp của Algeria và cho biết cải cách tòa án là nội dung quan trọng trong công cuộc cải cách tư pháp tại Algeria với mấu chốt là giảm số lượng vụ án phải trình lên Tòa án Tối cao. Về hợp tác giữa hai Bộ, Bộ trưởng Tayeb Louh nhấn mạnh, hoạt động hợp tác pháp luật và tư pháp là hoạt động nền tảng để tiến hành các hoạt động hợp tác trong những lĩnh vực khác như kinh tế, văn hóa… Trên cơ sở những kết quả tốt đẹp từ thực hiện Bản ghi nhớ và Kế hoạch hợp tác giữa hai Bộ, Bộ trưởng Tayeb Louh mong muốn sự hợp tác giữa hai Bộ ngày càng phát triển, củng cố sâu sắc hơn, góp phần đẩy mạnh hơn nữa sự hợp tác giữa hai nước trong bối cảnh thế giới đang có nhiều chuyển biến. Sau hội đàm, hai bên đã tiến hành ký kết Bản ghi nhớ giữa Bộ Tư pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Bộ Tư pháp nước Cộng hòa Algeria Dân chủ và Nhân dân giai đoạn 2016-2017. Theo đó trong năm 2016, hai bên sẽ trao đổi văn bản quy phạm pháp luật thông qua các hình thức phù hợp, theo yêu cầu của mỗi bên. Các bên sẽ trao đổi cho nhau các thông tin cập nhật về tình hình ban hành các văn bản luật thuộc thẩm quyền của mình. Đoàn cán bộ của Bộ Tư pháp Việt Nam sang Algeria trao đổi kinh nghiệm về công tác đào tạo các chức danh bổ trợ tư pháp, đặc biệt là đào tạo thừa phát lại, luật sư và công chứng viên. Một đoàn cán bộ của Trường đào tạo thẩm phán quốc gia Algeria sang thăm Học viện Tư pháp Việt Nam để thiết lập quan hệ hợp tác giữa hai cơ sở đào tạo và xác định hướng phát triển hợp tác song phương. Trong năm 2017, hai bên sẽ hợp tác trong lĩnh vực thi hành án hình sự và quản lý lý lịch tư pháp. Các bên trao đổi các thông tin về chương trình đào tạo các chức danh tư pháp, kể cả phương pháp giảng dạy từ xa./.
-----------------
