http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-tiep-bo-truong-tu-phap-algeria/327241.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Bộ trưởng Tư pháp Algeria
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp ông Tayeb Louh, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Algeria đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 10/6, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp ông Tayeb Louh, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Algeria đang có chuyến thăm làm việc với Bộ Tư pháp Việt Nam. Hoan nghênh Bộ trưởng Tayeb Louh thăm làm việc tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng, chuyến thăm đã khẳng định quyết tâm của hai bên triển khai các thỏa thuận cấp cao đạt được trên các lĩnh vực trong chuyến thăm chính thức Algeria của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam vừa qua. Thủ tướng đánh giá cao kết quả hội đàm cũng như các thỏa thuận đạt được giữa hai Bộ Tư pháp, đồng thời khẳng định Chính phủ Việt Nam ủng hộ sự hợp tác tốt đẹp, thiết thực và hiệu quả giữa hai Bộ trong thời gian tới. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định chuyến thăm chính thức Algeria thành công vừa qua của Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam với việc đạt được những nhận thức chung quan trọng, các phương hướng hợp tác mới đã góp phần đưa quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác nhiều mặt giữa hai nước lên một bước phát triển mới, sâu sắc và tin cậy nhau hơn. Về phần mình, Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức cùng với Algeria triển khai các thỏa thuận đã đạt được, nhất là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, hợp tác về nông nghiệp, xây dựng nhà ở, văn hóa và nhất là dầu khí. “Dự án khai thác thương mại dầu khí tại mỏ Bir Sebaar - liên doanh giữa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Công ty Dầu khí Quốc gia Algeria sau 13 năm kiên trì thăm dò, tìm kiếm chính là ngọn hải đăng dẫn dắt và mở ra những dự án hợp tác mới giữa hai nước, tăng thêm lòng tin và quyết tâm hợp tác giữa hai bên,” Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nói. Bộ trưởng Tư pháp Tayeb Louh cho biết, Tổng thống và Thủ tướng Algeria đều đánh giá rất cao chuyến thăm Algeria của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vừa qua. Chuyến thăm không những thể hiện mối quan hệ truyền thống lâu đời, bền chặt giữa hai nước mà còn tạo động lực thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước trong bối cảnh và tình hình mới, khi mà hai nước đều tiến hành cải cách, đổi mới và cùng vượt qua các khó khăn, thách thức đang đặt ra. Bộ trưởng Tayeb Louh cho biết, sau chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Algeria đã thúc giục các Bộ trưởng nhanh chóng triển khai các nội dung hợp tác mà lãnh đạo cấp cao đã thỏa thuận; đồng thời tin tưởng, hợp tác giữa hai nước sẽ gặt hái được những kết quả thực chất, đem lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước. Về lĩnh vực tư pháp, Bộ trưởng Tayeb Louh cho biết, đây là một điểm sáng trong quan hệ giữa hai nước, chuyến thăm lần này nhằm đánh giá kết quả thực hiện Kế hoạch hợp tác giai đoạn 2014-2015 và ký kết Chương trình hợp tác giữa hai Bộ giai đoạn 2016-2017. Theo đó, hai bên sẽ tập trung vào các nội dung trao đổi đoàn, trao đổi kinh nghiệm và hợp tác về cải cách tư pháp./.
-----------------
