http://www.vietnamplus.vn/toa-dam-phap-luat-dau-tien-giua-quoc-hoi-viet-nam-va-hungary/440610.vnp
-----------------
Tọa đàm pháp luật đầu tiên giữa Quốc hội Việt Nam và Hungary
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Hungary Kovér László và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tiếp tục chuyến thăm chính thức Hungary, trưa 11/4 (giờ địa phương), tại thủ đô Budapest, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Chủ tịch Quốc hội Hungary Kovér László đã đồng chủ trì khai mạc Tọa đàm pháp luật giữa Quốc hội hai nước với chủ đề “Hoàn thiện pháp luật trong quá trình hội nhập quốc tế.” Đây là tọa đàm pháp luật đầu tiên được tổ chức giữa Quốc hội hai nước. Phát biểu khai mạc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Kovér László, Lãnh đạo Quốc hội và các nghị sỹ Quốc hội Hungary đã tạo thuận lợi để Quốc hội hai nước tổ chức tọa đàm; cho rằng, đây là hoạt động hết sức có ý nghĩa, đánh dấu bước phát triển mới trong quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai nước nói chung, giữa hai Quốc hội nói riêng. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh chặng đường hơn 30 năm đổi mới và hội nhập quốc tế vừa qua của Việt Nam là quá trình nhiều thử thách và khó khăn, được ví như hành trình “từ sông ra biển lớn.” Với quyết tâm và nỗ lực của toàn dân và toàn hệ thống chính trị, Việt Nam đã đạt được những kết quả to lớn, đưa đất nước bước vào giai đoạn hội nhập quốc tế sâu sắc và toàn diện hơn. Trong quá trình này, việc xây dựng hệ thống pháp luật để thúc đẩy hội nhập quốc tế đóng vai trò đặc biệt quan trọng. Việt Nam đang và sẽ tiếp tục hoàn thiện quá trình xây dựng pháp luật để đáp ứng yêu cầu ngày càng cao của công cuộc đổi mới và hội nhập quốc tế. Trên tinh thần đó, Chủ tịch Quốc hội nêu rõ Việt Nam mong muốn được chia sẻ và học hỏi kinh nghiệm về lĩnh vực xây dựng và hoàn thiện hệ thống pháp luật với các nước bạn bè, nhất là những nước có bối cảnh phát triển tương đồng với Việt Nam. Những thập kỷ vừa qua, Hungary đã có quá trình chuyển đổi, hội nhập rất thành công và có nhiều kinh nghiệm trong việc cải cách pháp luật cho phù hợp với giai đoạn phát triển mới. Để trở thành thành viên vững vàng của Liên minh châu Âu (EU) như ngày nay, Hungary cũng đã phải vượt qua nhiều khó khăn. Hiện nay, Việt Nam là thành viên của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và đang đứng trước những cơ hội đổi mới, thúc đẩy hợp tác với EU, nhất là sau khi Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU được phê chuẩn. Chủ tịch Quốc hội Hungary Kovér László phát biểu nêu rõ quan hệ giữa Hungary và Việt Nam đã có 67 năm lịch sử. Mối quan hệ giữa hai nước ngày càng phát triển tốt đẹp, nhất là trong những năm gần đây, hai bên thường xuyên trao đổi các đoàn lãnh đạo cấp cao. Kết quả của sự hợp tác tốt đẹp này đã thể hiện sự cố gắng, quyết tâm của cả hai nước. Chia sẻ thời điểm vào cuối tháng 11/2015 khi thăm chính thức Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Hungary đã bày tỏ sự ấn tượng tốt đẹp về đất nước, con người Việt Nam; khi trực tiếp chứng kiến những thành quả kinh tế-xã hội của Việt Nam đã đạt được. Theo Chủ tịch Kovér László, Việt Nam hiện có đông đảo lực lượng lao động trẻ. So với châu Âu đây là một ưu thế. Với sự phát triển nhanh và năng động đã cho thấy vai trò của Việt Nam ở trong khu vực Đông Nam Á. Hungary coi Việt Nam là đối tác chiến lược ở khu vực này. Bày tỏ vui mừng vì trong chuyến thăm Việt Nam, mặc dù có khoảng cách rất xa về địa lý nhưng ông đã gặp nhiều người Việt Nam nói tiếng Hungary rất giỏi, Chủ tịch Kovér László đánh giá, những người Việt Nam từng học tập tại Hungary đã và đang là những đại sứ nhân dân góp phần kết nối, tăng cường mối quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống tốt đẹp giữa nhân dân hai nước. Theo Chủ tịch Kovér László, đây cũng là lý do để Hungary đẩy mạnh hợp tác giáo dục với Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Hungary cho rằng kết quả của Khóa họp lần thứ 7 Ủy ban hỗn hợp về hợp tác kinh tế Việt Nam-Hungary diễn ra vào tháng Ba vừa qua đã đề ra những chương trình hợp tác cụ thể. Trong mối quan hệ tổng thể, hợp tác giữa hai Quốc hội hai nước là sự bổ sung rất quan trọng cho sự hợp tác giữa hai Chính phủ Hungary và Việt Nam. Thỏa thuận hợp tác giữa hai Quốc hội được ký kết vào năm 2008 là cơ sở cho việc tăng cường hợp tác giữa hai cơ quan lập pháp, trong đó có việc tổ chức tọa đàm “Hoàn thiện pháp luật trong quá trình hội nhập quốc tế” tại Hungary. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Chủ tịch Quốc hội Kovér László cùng bày tỏ tin tưởng, tại tọa đàm, với sự tham gia của các đại biểu Quốc hội, đại diện lãnh đạo các Bộ, ngành và địa phương của hai nước; trong đó có những nhà quản lý và chuyên gia giỏi sẽ chia sẻ nhiều thông tin và kinh nghiệm quý báu. Những phát biểu, trao đổi thẳng thắn về những vấn đề hai bên cùng quan tâm sẽ góp phần vào thành công của tọa đàm. Các cuộc tọa đàm và trao đổi giữa hai Quốc hội sẽ được tiếp tục tổ chức tại mỗi nước trong thời gian tới, góp phần tích cực vào công cuộc xây dựng và phát triển đất nước Hungary và Việt Nam. Tiếp theo, Phó Chủ tịch Quốc hội Hungary Gulyas Gergely đã giới thiệu về các quy định luật pháp về ban hành luật và quy trình lập pháp của Hungary. Sau đó, với sự chủ trì của Phó Chủ tịch Quốc hội Hungary Gulyás Gergely và Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Việt Nam Nguyễn Văn Giàu, đại biểu hai nước đã tiến hành tọa đàm. Đại diện các cơ quan hai nước đã cùng trao đổi, thảo luận về các nội dung: Chính sách phát triển kinh tế của Hungary - các quy định của pháp luật nhằm tăng cường tính cạnh tranh; Hoàn thiện hệ thống pháp luật phục vụ chuyển đổi nền kinh tế từ cơ chế tập trung sang cơ chế thị trường từ khi Việt Nam bắt đầu thực hiện công cuộc đổi mới đến nay; Chính sách thuế nhằm thúc đẩy tính cạnh tranh của nền kinh tế; Quy định của pháp luật Việt Nam về Ngân sách và Quản lý Ngân sách, những kinh nghiệm thực tiễn rút ra từ khi thực hiện công cuộc đổi mới đến nay; Các quy định pháp luật về lao động nhằm mục đích tăng khả năng cạnh tranh; Đổi mới, nghiên cứu và phát triển pháp luật về tăng cường tính cạnh tranh; Hoàn thiện hệ thống pháp luật Việt Nam về khoa học, công nghệ... Chiều cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam rời thủ đô Budapest, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Hungary và lên đường thăm chính thức Cộng hòa Séc theo lời mời của Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Séc Milan Stech./.
-----------------
