http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-toi-campuchia-vieng-samdech-chea-sim/327227.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội tới Campuchia viếng Samdech Chea Sim
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng chia buồn cùng gia quyến Samdech Chea Sim. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, sáng 10/6, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Đảng và Nhà nước Việt Nam đã tới thủ đô Phnom Penh, Vương quốc Campuchia, viếng Samdech Akeak Moha Thomak Pothisal Chea Sim, Chủ tịch đảng Nhân dân Campuchia, Chủ tịch Thượng viện Vương quốc Campuchia. Chiều cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Campuchia Samdech Heng Samrin đã tiếp Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và đoàn đại biểu cấp cao Đảng, Nhà nước Việt Nam. Tại buổi tiếp, thay mặt đảng Nhân dân Campuchia, Quốc hội, nhân dân Campuchia và gia quyến Samdech Chea Sim, Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin bày tỏ cảm ơn sâu sắc về việc Đảng, Nhà nước Việt Nam đã gửi Điện chia buồn và cử đoàn đại biểu cấp cao sang Campuchia viếng Samdech Chea Sim. Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin nhấn mạnh Samdech Chea Sim là vị anh hùng, nhà lãnh đạo xuất sắc của đảng Nhân dân Campuchia, đất nước và nhân dân Campuchia. Sự có mặt của đoàn đại biểu cấp cao Đảng và Nhà nước Việt Nam - những người bạn, người láng giềng anh em thân thiết là nguồn động viên, chia sẻ chân thành trước tổn thất to lớn và mất mát đau thương của đảng Nhân dân Campuchia, đất nước và nhân dân Campuchia. Tại buổi gặp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng trân trọng chuyển lời chia buồn sâu sắc của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới Quốc vương Norodom Sihamoni, Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin, Thủ tướng Hun Sen, nhân dân Campuchia và gia quyến Samdech Chea Sim. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đánh giá cao vai trò và những đóng góp to lớn của Samdech Chea Sim đối với đất nước và nhân dân Campuchia, là một trong những người sáng lập Mặt trận Đoàn kết dân tộc cứu nước Campuchia, lãnh đạo nhân dân Campuchia cùng với sự giúp đỡ của quân tình nguyện Việt Nam đấu tranh lật đổ chế độ diệt chủng. Trên cương vị Chủ tịch đảng Nhân dân Campuchia, Chủ tịch Thượng viện, Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Mặt trận Bảo vệ và Phát triển Đất nước Campuchia, Samdech Chea Sim đã có những đóng góp to lớn cho sự nghiệp hòa bình, hòa hợp dân tộc, xây dựng và phát triển đất nước Campuchia. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh Samdech Chea Sim đã có nhiều đóng góp hết sức quan trọng cho việc củng cố và phát triển mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị và hợp tác toàn diện Việt Nam-Campuchia. Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin nhấn mạnh Campuchia và Việt Nam là hai nước láng giềng anh em, có truyền thống đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau từ trong quá trình đấu tranh giải phóng dân tộc cũng như trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước. Đánh giá cao những phát triển tốt đẹp của quan hệ hai nước trên tất cả các lĩnh vực, Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin cũng bày tỏ cảm ơn sâu sắc về sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn, quý báu mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã dành cho nhân dân Campuchia trong mọi thời kỳ. Hai nhà lãnh đạo đều nhất trí cần tiếp tục giữ gìn, củng cố và phát triển mối quan hệ song phương theo phương châm láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài, vì lợi ích của nhân dân hai nước, góp phần tích cực cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới./.
-----------------
