http://www.vietnamplus.vn/doanh-nghiep-viet-se-tang-hop-tac-dau-tu-voi-cac-tinh-campuchia/327211.vnp
-----------------
Doanh nghiệp Việt sẽ tăng hợp tác đầu tư với các tỉnh Campuchia
-----------------
Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh. (Ảnh minh họa. Phương Hoa/TTXVN) Ngày 10/6, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh khẳng định tiếp tục chỉ đạo các tỉnh, thành, các doanh nghiệp của Việt Nam tăng cường hợp tác đầu tư, trao đổi thương mại nhiều hơn nữa với các tỉnh thành của Campuchia, trong đó có tỉnh Siem Reap. Tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Việt Nam do Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh, dẫn đầu đã đến thăm tỉnh Siem Reap, một địa phương nằm ở vùng Tây Bắc Campuchia, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Vương quốc Campuchia, thay mặt Đảng bộ đảng Nhân dân Campuchia (CPP), chính quyền và nhân dân tỉnh Siem Reap, Tỉnh trưởng Khim Bun Sông đã thông báo với đoàn về tình hình phát triển kinh tế-xã hội của địa phương; chúc mừng những thành tựu quan trọng về đối nội và đối ngoại của Việt Nam; cảm ơn sâu sắc Đảng, Nhà nước, Quân đội và nhân dân Việt Nam đã cứu nhân dân Campuchia nói chung và nhân dân tỉnh Siem Reap nói riêng thoát khỏi thảm họa diệt chủng, hồi sinh đất nước. Ông Khim Bun Sông khẳng định tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyên truyền giáo dục cho nhân dân, nhất là thế hệ trẻ về tình đoàn kết hữu nghị truyền thống và quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai nước; tăng cường và mở rộng quan hệ hợp tác với các tỉnh, thành của Việt Nam. Tỉnh trưởng Khim Bun Sông khẳng định tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam vào đầu tư và làm ăn tại Siem Reap. Phát biểu với lãnh đạo chính quyền, Đảng bộ CPP tỉnh Siem Reap, ông Lê Hồng Anh chúc Đảng bộ CPP, chính quyền và nhân dân tỉnh Siem Reap đoàn kết, nỗ lực xây dựng tỉnh giàu đẹp, xứng đáng là trung tâm kinh tế, văn hóa của cả nước, góp phần tích cực vào sự nghiệp củng cố hòa bình, hòa hợp dân tộc, xây dựng và phát triển đất nước Campuchia. Ông Lê Hồng Anh đánh giá cao quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa tỉnh Siem Reap với các tỉnh, thành phố của Việt Nam, nhất là với Thành phố Hồ Chí Minh, Thừa Thiên-Huế, Đà Nẵng; khẳng định tiếp tục chỉ đạo các tỉnh, thành, các doanh nghiệp của Việt Nam tăng cường hợp tác đầu tư, trao đổi thương mại nhiều hơn nữa với các tỉnh thành của Campuchia, trong đó có tỉnh Siem Reap để cùng nhau chung sức xây dựng hai nước Campuchia và Việt Nam ngày càng phát triển phồn vinh, góp phần làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ "Láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài Việt Nam-Campuchia." Nhân dịp này, ông Lê Hồng Anh cảm ơn Đảng bộ CPP, chính quyền và nhân dân tỉnh Siem Reap đã phối hợp chặt chẽ với các Đội công tác của Việt Nam trong công tác tìm kiếm, cất bốc và hồi hương hài cốt quân tình nguyện Việt Nam hy sinh trên địa bàn Siem Reap trong các thời kỳ chiến tranh, cũng như luôn quan quan tâm giúp đỡ, tạo điều kiện thuận lợi cho cho bà con Việt kiều làm ăn, sinh sống ổn định lâu dài, góp phần vào công cuộc phát triển của địa phương và vun đắp mối quan hệ đoàn kết hữu nghị truyền thống giữa hai dân tộc./.
-----------------
