http://www.vietnamplus.vn/tinh-uy-ca-mau-lay-y-kien-dong-gop-du-thao-bao-cao-chinh-tri/327168.vnp
-----------------
Tỉnh ủy Cà Mau lấy ý kiến đóng góp dự thảo Báo cáo Chính trị
-----------------
Cầu Gành Hào, thành phố Cà Mau. (Ảnh: Anh Tôn/TTXVN) Ngày 10/6, Thường trực Tỉnh ủy Cà Mau tổ chức Hội nghị lấy ý kiến đóng góp của các nguyên Bí thư và Phó Bí thư, nguyên Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, nguyên Tỉnh ủy viên vào dự thảo Báo cáo Chính trị của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa 14 (nhiệm kỳ 2010-2015). Trên tinh thần phát huy dân chủ, đoàn kết nhất trí cao, các đại biểu đã thẳng thắn đóng góp nhiều ý kiến sát thực nhằm xây dựng Đảng bộ và hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh, phát huy dân chủ, kỷ cương đoàn kết, đổi mới; phát triển kinh tế-xã hội; đảm bảo quốc phòng, an ninh, đưa tỉnh Cà Mau phát triển nhanh và bền vững. Hầu hết các đại biểu đều nhất trí với hình thức, bố cục, nội dung dự thảo Báo cáo Chính trị đề ra. Để tạo nên bước đột phá trong công tác quản lý, chỉ đạo, điều hành thực hiện 14 nhóm nhiệm vụ, giải pháp và 20 chỉ tiêu phát triển kinh tế-xã hội trong 5 năm (2015-2020), theo các đại biểu, trong việc thực hiện ba đột phá chiến lược cần đặc biệt chú trọng công tác đào tạo bồi dưỡng nguồn nhân lực có chất lượng, đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng, kêu gọi đầu tư đối với một số dự án trọng điểm. Đồng thời, các đại biểu cho rằng cần xác định đúng tiềm năng, lợi thế của tỉnh, ưu tiên đầu tư xây dựng nông thôn, quy hoạch sản xuất nuôi trồng, đảm bảo giá cả, đầu ra cho hàng hóa nông sản của nông dân. Về vấn đề liên đến ô nhiễm môi trường, tình hình biến đổi khí hậu, nhiều đại biểu đề nghị các sở, ngành cần nghiên cứu đề ra những giải pháp tích cực để nâng cao hiệu quả quản lý, xử lý khắc phục ô nhiễm môi trường, ứng phó với sự biến đổi khí hậu và nước biển dâng. Hội nghị cũng dành nhiều thời gian đóng góp vào công tác xây dựng Đảng, công tác nội chính, cải cách tư pháp, tăng cường phòng chống tiêu cực, tham nhũng… Trước đó, Tỉnh ủy Cà Mau đã tổ chức Hội nghị lần thứ 34 Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa 14 thông qua một số nội dung quan trọng như: Tờ trình của Ban Thường vụ Tỉnh ủy xin ý kiến về dự thảo Báo cáo Chính trị, Báo cáo kiểm điểm tự phê bình và phê bình và Tờ trình về số lượng, phân bổ đại biểu dự Đại hội lần thứ 15 Đảng bộ tỉnh nhiệm kỳ 2015-2020./.
-----------------
