http://www.vietnamplus.vn/tang-hop-tac-viet-namlien-hop-quoc-trong-gin-giu-hoa-binh/327163.vnp
-----------------
Tăng hợp tác Việt Nam-Liên hợp quốc trong gìn giữ hòa bình
-----------------
Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng tiếp ông Herve Ladsous, Phó Tổng Thư ký Liên hợp quốc phụ trách hoạt động gìn giữ hòa bình. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Sáng 10/6, tại Hà Nội, Phó Tổng thư ký Liên hợp quốc phụ trách Hoạt động gìn giữ hòa bình Hervé Ladsuos đã có cuộc hội kiến Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam. Tại cuộc hội kiến, Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh đánh giá cao tầm quan trọng, mục đích và ý nghĩa chuyến thăm trong bối cảnh Việt Nam cam kết mạnh mẽ và tích cực, chuẩn bị và sẵn sàng cử lực lượng tham gia các phái bộ gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc khi có yêu cầu để cùng cộng đồng quốc tế nỗ lực đóng góp cho một thế giới hòa bình và thịnh vượng hơn. Bộ trưởng Phùng Quang Thanh ghi nhận sự ủng hộ, hỗ trợ của Liên hợp quốc đối với Việt Nam trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Trong hơn 1 năm qua, kể từ khi Việt Nam chính thức tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, Việt Nam và Liên hợp quốc đã cử nhiều đoàn công tác để trao đổi về các vấn đề liên quan đến công tác chuẩn bị và triển khai lực lượng tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc. Thời gian qua, Việt Nam cũng cử nhiều đoàn công tác tới các nước để nghiên cứu, học tập mô hình, cơ chế, kinh nghiệm chuẩn bị và triển khai lực lượng. Việt Nam đã chủ động, tích cực chuẩn bị kỹ lưỡng về mọi mặt và triển khai đồng bộ, toàn diện việc tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc. Nhiều kết quả tích cực Việt Nam đã đạt được về thủ tục pháp lý; huấn luyện, đào tạo; triển khai lực lượng; công tác đảm bảo hậu cần, kỹ thuật; công tác đối ngoại, hợp tác quốc tế; xây dựng năng lực Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam. Phó Tổng thư ký Liên hợp quốc phụ trách hoạt động gìn giữ hòa bình Hervé Ladsuos đánh giá cao quyết định của Việt Nam sẽ đóng góp vào lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc. Trong chuyến thăm lần này, ông Hervé Ladsuos mong muốn thông qua các hoạt động nhằm trao đổi, chia sẻ thông tin và kinh nghiệm, tìm kiếm giải pháp, thúc đẩy khả năng hỗ trợ của Liên hợp quốc để giúp Việt Nam chuẩn bị tốt hơn công tác triển khai lực lượng tham gia hoạt động gìn giữ hòa hình của Liên hợp quốc. Về phương hướng hợp tác trong thời gian tới, hai bên mong muốn tăng cường thúc đẩy hợp tác trên một số lĩnh vực như tiếp tục dành các suất cá nhân tham gia phái bộ Liên hợp quốc phù hợp cho các sỹ quan Việt Nam; hỗ trợ các khóa huấn luyện, đào tạo ngắn hạn và dài hạn về gìn giữ hòa bình và các chuyên ngành liên quan đến gìn giữ hòa bình do Liên hợp quốc tài trợ và tổ chức. Các cơ quan chức năng của Liên hợp quốc như Cục Gìn giữ hòa bình (DPKO) và Cục Hỗ trợ thực địa (DFS) hỗ trợ Việt Nam công tác chuẩn bị triển khai lực lượng; hỗ trợ nâng cao năng lực của Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam…/.
-----------------
