http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-se-cu-cac-sy-quan-tham-muu-tham-gia-gin-giu-hoa-binh/327068.vnp
-----------------
Việt Nam sẽ cử các sỹ quan tham mưu tham gia gìn giữ hòa bình
-----------------
Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam tổ chức chia tay 3 cán bộ thuộc Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam lên đường làm nhiệm vụ tại phái bộ gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc ở Cộng hòa Trung Phi. (Ảnh: Hồng Pha/TTXVN phát) Chiều tối 9/6, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh cho biết, thời gian tới, Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam sẽ cử các sỹ quan tham mưu, Bệnh viện dã chiến cấp 2 và lực lượng công binh tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc tại các phái bộ phù hợp. Tiếp Phó Tổng Thư ký Liên hợp quốc Herve Ladsous đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trưởng Ban Chỉ đạo của Bộ Quốc phòng về việc Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, đánh giá cao sự hỗ trợ của Liên hợp quốc đối với Việt Nam trong quá trình chuẩn bị, tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc; khẳng định, chủ trương nhất quán của Việt Nam là tham gia một cách có trách nhiệm vào hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Đánh giá cao đóng góp của lực lượng gìn giữ hòa bình Việt Nam tại Nam Sudan và Cộng hòa Trung Phi, ông Herve Ladsous khẳng định Liên hợp quốc luôn ủng hộ mạnh mẽ Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình; sẽ hỗ trợ Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam có đủ năng lực, điều kiện để huấn luyện, đào tạo lực lượng gìn giữ hòa bình của Việt Nam và các quốc gia khu vực. Phó Tổng Thư ký Liên hợp quốc nhấn mạnh, sự có mặt của Việt Nam đã thể hiện trách nhiệm và quyết tâm trong việc tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Tại buổi tiếp, hai bên cũng trao đổi về phương hướng hợp tác trong thời gian tới để có thể hỗ trợ Việt Nam tham gia nhiều hơn nữa vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đề nghị Liên hợp quốc giúp đỡ Việt Nam các tài liệu quy chuẩn và hỗ trợ các chuyên gia có kinh nghiệm trong công tác huấn luyện gìn giữ hòa bình; mong muốn Liên hợp quốc hướng dẫn và ủng hộ Việt Nam trong việc ứng cử vào một số vị trí tại Liên hợp quốc. Ông Herve Ladsous đề nghị ngoài việc cử những cán bộ giỏi tham gia gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, Việt Nam cũng nên chú trọng những sỹ quan giỏi tiếng Pháp sang làm việc tại các phái bộ…/.
-----------------
