http://www.vietnamplus.vn/som-hoan-thanh-cam-moc-bien-gioi-viet-namcampuchia/327064.vnp
-----------------
Sớm hoàn thành cắm mốc biên giới đất liền Việt Nam-Campuchia
-----------------
Phó Chủ tịch Đảng Nhân dân Campuchia, Thủ tướng Hun Sen tiếp Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh dẫn đầu Đoàn Đảng Cộng sản Việt Nam sang thăm, làm việc ở Campuchia. (Ảnh: Chí Hùng/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Campuchia, ngày 9/6, tại thủ đô Phnom Penh, Phó Chủ tịch Đảng Nhân dân Campuchia (CPP), Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Hun Sen; Chủ tịch Danh dự CPP, Chủ tịch Quốc hội Campuchia Heng Samrin đã tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Việt Nam, do ông Lê Hồng Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư dẫn đầu đang ở thăm Campuchia Tại các cuộc gặp, ông Lê Hồng Anh đã trân trọng chuyển lời thăm hỏi thân thiết của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tới Quốc vương, Hoàng Thái hậu Norodom Monineath Sihanouk và các nhà lãnh đạo cấp cao Campuchia; thông báo với các lãnh đạo Campuchia những nét lớn về tình hình Việt Nam, một số diễn biến gần đây trên Biển Đông và kết quả cuộc hội đàm với Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Nhân dân Campuchia do ngài Sai Chhum dẫn đầu. Thường trực Ban Bí thư chúc mừng những thành tựu to lớn và quan trọng trên tất cả các lĩnh vực mà Campuchia đã đạt được trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước; bày tỏ tin tưởng dưới sự trị vì anh minh của Quốc vương, sự lãnh đạo của Quốc hội, Thượng viện, Chính phủ Hoàng gia Campuchia do CPP làm nòng cốt, nhân dân Campuchia sẽ tiếp tục giành những thắng lợi mới, to lớn hơn nữa trong sự nghiệp củng cố hòa bình, hòa hợp dân tộc, xây dựng và phát triển đất nước. Thường trực Ban Bí thư chân thành cảm ơn những tình cảm cao quý, sự ủng hộ và giúp đỡ to lớn mà các lãnh đạo Campuchia, và nhân dân Campuchia đã dành cho Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây cũng như trong công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ngày nay. Ông Lê Hồng Anh khẳng định đường lối nhất quán trước sau như một của Việt Nam luôn coi trọng và sẽ làm hết sức mình cùng với Campuchia gìn giữ, phát huy và truyền tiếp cho các thế hệ mai sau về tình đoàn kết hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện Việt Nam-Campuchia, trên cơ sở các nguyên tắc và phương hướng lớn mà hai bên đã thống nhất nhằm đảm bảo hòa bình, ổn định và phát triển phồn vinh của mỗi nước, góp phần xứng đáng vào sự nghiệp hòa bình, độc lập dân tộc, dân chủ và tiến bộ xã hội trên thế giới. Chủ tịch Danh dự CPP, Chủ tịch Quốc hội Campuchia Heng Samrin tiếp Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh, dẫn đầu Đoàn Đảng Cộng sản Việt Nam thăm, làm việc ở Campuchia. (Ảnh: Chí Hùng/Vietnam+) Các lãnh đạo Campuchia nhiệt liệt chào mừng và đánh giá cao chuyến thăm Campuchia của Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Việt Nam; chuyển lời cảm ơn chân thành và lời chúc tốt đẹp nhất tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và các lãnh đạo khác của Việt Nam. Các nhà lãnh đạo cấp cao Campuchia đánh giá cao kết quả trao đổi giữa hai đoàn đại biểu cấp cao Đảng ta với Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Nhân dân Campuchia; chúc mừng những thành tựu to lớn, toàn diện Việt Nam đã đạt được trong công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa, tổ chức thành công Đại hội Đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng. Các nhà lãnh đạo Campuchia đánh giá cao kết quả hợp tác giữa hai Quốc hội, hai Chính phủ và giữa các bộ, ngành, địa phương hai nước; biểu dương và đánh giá cao hiệu quả đầu tư của các doanh nghiệp Việt Nam tại Campuchia trong thời gian qua; cảm ơn sâu sắc về sự ủng hộ giúp đỡ to lớn, quý báu, kịp thời, có hiệu quả mà Việt Nam đã dành cho Campuchia trong sự nghiệp giải phóng dân tộc, cứu nhân dân Campuchia thoát khỏi chế độ diệt chủng, hồi sinh đất nước trước đây, cũng như trong sự nghiệp hòa bình, hòa hợp dân tộc, xây dựng và bảo vệ đất nước ngày nay. Các nhà lãnh đạo Campuchia khẳng định mối quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài Việt Nam-Campuchia đang ngày càng phát triển đi vào chiều sâu và đã trở thành tài sản quý báu cần phải được giữ gìn, phát huy và truyền tiếp cho các thế hệ mai sau; đồng thời, nhất trí tăng cường chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả các Tuyên bố chung, Thỏa thuận, Hiệp định đã ký giữa hai nước; tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyên truyền về mối quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Campuchia trong các tầng lớp nhân dân, nhất là trong thế hệ thanh, thiếu niên hai nước. Các nhà lãnh đạo Campuchia đề nghị hai nước thúc đẩy sớm hoàn thành công tác phân giới cắm mốc biên giới trên đất liền, nhằm xây dựng đường biên giới trên đất liền giữa hai nước thành đường biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển; tạo điều kiện thuận lợi và đối xử với kiều dân của nhau như đối với ngoại kiều khác trên lãnh thổ nước mình trên tinh thần quan hệ láng giềng hữu nghị tốt đẹp. Các nhà lãnh đạo Campuchia khẳng định ủng hộ và đề nghị hai nước hỗ trợ lẫn nhau trong các vấn đề quốc tế và khu vực, thúc đẩy việc giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế và các cam kết của khu vực; đồng thời tích cực phối hợp chuẩn bị tốt nội dung và sớm tổ chức Kỳ họp lần thứ 14 Ủy ban hỗn hợp liên Chính phủ Việt Nam-Campuchia về hợp tác kinh tế, văn hóa, giáo dục, khoa học, kỹ thuật. Cũng trong ngày 9/6, Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam đã đến thăm và làm việc với Ngân hàng Phát triển và Đầu tư Việt Nam tại Campuchia (BIDC) và đại diện Hiệp hội các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư sang Campuchia (AVIC). Chiều cùng ngày, đoàn rời Phnom Penh, thăm và làm việc với lãnh đạo tỉnh Siem Reap./.
-----------------
