http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-viet-nam-luon-ghi-nho-su-ung-ho-cua-slovakia/327053.vnp
-----------------
Chủ tịch nước: Việt Nam luôn ghi nhớ sự ủng hộ của Slovakia
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp ông Martin Glvac, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Cộng hòa Slovakia. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 9/6, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Bộ trưởng Quốc phòng Slovakia Martin Glavac nhân dịp Bộ trưởng đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Hoan nghênh ngài Bộ trưởng sang thăm đúng dịp kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ giữa hai nước, Chủ tịch nước tin tưởng kết quả chuyến thăm sẽ góp phần quan trọng trong việc nâng tầm quan hệ hai nước. Chuyển lời thăm hỏi đến Tổng thống Slovakia, Chủ tịch nước nêu rõ, trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, Việt Nam đã nhận được sự giúp đỡ to lớn của Tiệp Khắc trước đây, Slovakia ngày nay. Đặc biệt, đã có hàng ngàn cán bộ của Việt Nam đã được đào tạo tại Tiệp Khắc. Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam luôn ghi nhớ sự ủng hộ vật chất và tinh thần của Slovakia và mong muốn tăng cường trao đổi đoàn cấp cao; nâng kim ngạch hai chiều vượt xa con số 400 triệu USD như hiện nay. Việt Nam sẵn sàng làm cầu nối để hàng hóa Slovakia thâm nhập thị trường ASEAN. Qua những kết quả tích cực đã đạt được trong cuộc hội đàm giữa hai Bộ trưởng, Chủ tịch nước đề nghị hai bên sớm triển khai những nội dung đã thỏa thuận. Ngài Bộ trưởng Martin Glavac đánh giá cao quan hệ truyền thống giữa hai nước, nhấn mạnh Tiệp Khắc trước đây, Slovakia ngày nay là một trong những nước xã hội chủ nghĩa ở châu Âu sớm thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam. Bộ trưởng Martin Glavac thông báo với Chủ tịch nước về kết quả hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh, cho rằng về lĩnh vực quốc phòng, hai nước có nhiều điểm tương đồng. Cơ hội hợp tác về an ninh quốc phòng giữa hai nước: đào tạo cán bộ, công nghiệp quốc phòng... còn nhiều tiềm năng cần được thúc đẩy. Bộ trưởng Martin Glavac đề nghị Chủ tịch nước trên cương vị người đứng đầu Nhà nước sẽ có những chỉ đạo, góp phần tăng cường quan hệ về quốc phòng giữa hai nước./.
-----------------
