http://www.vietnamplus.vn/doan-dang-cong-san-viet-nam-tham-du-dai-hoi-22-cua-akel/327047.vnp
-----------------
Đoàn Đảng Cộng sản Việt Nam tham dự đại hội 22 của AKEL
-----------------
Tổng Bí thư AKEL Andros Kyprianou. (Nguồn: parikiaki.com) Nhận lời mời của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Tiến bộ của nhân dân lao động Cộng hòa Cyprus (AKEL), đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do Phó Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Nguyễn Tuấn Phong làm Trưởng đoàn, đã dự Đại hội lần thứ 22 của AKEL tổ chức tại thủ đô Nicosia từ ngày 3-6/6. Đoàn đã trao điện mừng của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam gửi tới Đại hội lần thứ 22 của AKEL; bày tỏ tin tưởng Đại hội sẽ phát huy trí tuệ và ý chí cách mạng, đề ra đường lối và biện pháp đấu tranh phù hợp, thể hiện ý chí, nguyện vọng của giai cấp công nhân và đông đảo nhân dân lao động Cyprus. Đoàn cũng đã tham dự và có bài tham luận tại hội nghị các đảng cộng sản, công nhân và tiến bộ quốc tế được tổ chức nhân dịp diễn ra đại hội. Trong khuôn khổ đại hội, đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam đã tiếp xúc với Tổng Bí thư AKEL Andros Kyprianou và có cuộc trao đổi với Bí thư Trung ương Đảng phụ trách công tác đối ngoại của AKEL Costas Christodoulides để trao đổi về tình hình mỗi bên, tình hình quốc tế và khu vực mà hai bên cùng quan tâm cũng như một số biện pháp tăng cường hợp tác giữa hai bên trong thời gian tới. Thay mặt ban lãnh đạo AKEL, Bí thư Trung ương Đảng phụ trách công tác đối ngoại Costas Christodoulides đánh giá cao kinh nghiệm lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam cũng như thành tựu đổi mới và chính sách đối ngoại của Việt Nam. Về vấn đề Biển Đông, Bí thư Costas Christodoulides chia sẻ nhận thức về vai trò quan trọng của vùng biển này, ủng hộ quan điểm giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế. Cũng trong dịp này, đoàn Việt Nam đã tiếp xúc, trao đổi ý kiến với nhiều đại diện trong số 51 đoàn đại biểu quốc tế đến dự Đại hội; thăm và làm việc với đảng bộ AKEL ở thị trấn Paralimni, quận Protaras./.
-----------------
