http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-lao-tiep-doan-van-phong-trung-uong-dang-viet-nam/327020.vnp
-----------------
Lãnh đạo Lào tiếp Đoàn đại biểu Văn phòng Trung ương Đảng Việt Nam
-----------------
Phó Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith tiếp ông Nguyễn Văn Thành. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Lào từ ngày 8-12/6, chiều 9/6 tại thủ đô Vientiane, Đoàn đại biểu Văn phòng Trung ương Đảng Việt Nam do ông Nguyễn Văn Thành, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chánh Văn phòng làm Trưởng đoàn đã được ông Bounnhang Volachith, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư, Phó Chủ tịch nước Lào tiếp thân mật. Ông Nguyễn Văn Thành trân thành cảm ơn ông Bounnhang Volachith đã dành thời gian tiếp đoàn; bày tỏ vui mừng được sang thăm nước Lào đúng vào dịp Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em đang tích cực chuẩn bị cho các sự kiện lớn của dân tộc trong thời gian tới như 40 năm ngày lập nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào, Đại hội Đảng Nhân dân Cách mạng Lào lần thứ 10 và Lào sẽ làm chủ tịch luân phiên của ASEAN vào năm 2016... Ông Nguyễn Văn Thành đã thông báo với ông Bounnhang Volachith kết quả cuộc hội đàm giữa hai Văn phòng Trung ương Đảng Việt Nam và Lào vào sáng cùng ngày; khẳng định trong những năm qua, hai Văn phòng Trung ương đã tích cực triển khai thực hiện hợp tác toàn diện các mặt, các đề án, kế hoạch hợp tác trên các mặt công tác của hai Văn phòng Trung ương đã mở rộng và đi vào chiều sâu, trong đó nổi bật là Đề án hợp tác công tác văn thư, lưu trữ, thư viện. Đây là một trong những lĩnh vực được hai bên quan tâm hợp tác, hỗ trợ nhau; Đề án hỗ trợ công nghệ thông tin các cơ quan Đảng, và Công trình Nhà văn hóa Kaysone Phomvihane tại tỉnh Savannakhet. Ông Bounnhang Volachith đánh giá cao kết quả hợp tác giữa hai Văn phòng Trung ương Đảng; khẳng định sự hợp tác của hai Văn phòng trong thời gian qua là rất hữu ích, đem lại kết quả thực chất cho sự hợp tác giữa hai Văn phòng, góp phần tăng cường hơn nữa quan hệ đặc biệt Lào-Việt Nam, Việt Nam-Lào. Ông Bounnhang Volachith nhấn mạnh là những cơ quan có trách nhiệm tham mưu cho Bộ Chính trị của hai nước, hai Văn phòng Trung ương cần tăng cường hợp tác, trao đổi kinh nghiệm để làm tốt hơn nữa chức năng và nhiệm vụ của mình, đặc biệt là trong bối cảnh Việt Nam đang chuẩn bị cho Đại hội Đảng lần thứ 12 và Lào đang chuẩn bị cho Đại hội Đảng lần thứ 10./.
-----------------
