http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-hop-tac-quoc-phong-song-phuong-viet-namslovakia/326986.vnp
-----------------
Thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương Việt Nam-Slovakia
-----------------
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh đón và hội đàm với ngài Martin Glvac, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Cộng hòa Slovakia sang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Nhận lời mời của Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam, Đoàn cán bộ cấp cao Bộ Quốc phòng Cộng hòa Slovakia do ngài Martin Glavac, Bộ trưởng Quốc phòng dẫn đầu thăm chính thức Việt Nam từ ngày 8-14/6. Sáng 9/6, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Quốc phòng đã chủ trì lễ đón chính thức Bộ trưởng Quốc phòng Slovakia Martin Glavac. Sau lễ đón, Đoàn đại biểu Quân sự cấp cao Việt Nam do Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Quốc phòng làm trưởng đoàn tiến hành hội đàm với Đoàn cán bộ cấp cao Bộ Quốc phòng Slovakia do ngài Martin Glavac, Bộ trưởng Quốc phòng làm trưởng đoàn. Vui mừng và đánh giá cao chuyến thăm hữu nghị chính thức Việt Nam của ngài Martin Glavac, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh nhấn mạnh chuyến thăm của Bộ trưởng Quốc phòng Slovakia góp phần củng cố, phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống, tốt đẹp giữa quân đội và nhân dân hai nước; ký Bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng song phương giữa hai nước, tạo cơ sở pháp lý cho việc thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Slovakia phát triển lên tầm cao mới, vì mục tiêu hòa bình, ổn định an ninh ở mỗi khu vực và trên thế giới. Ôn lại mối quan hệ giữa hai nước, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh khẳng định quân đội và nhân dân Việt Nam luôn biết ơn sự giúp đỡ hiệu quả của quân đội và nhân dân Tiệp Khắc trước đây, trong đó có Slovakia ngày nay giành cho Việt Nam trong đấu tranh giải phóng dân tộc cũng như xây dựng đất nước. Bộ trưởng Phùng Quang Thanh tin tưởng, chuyến thăm của Bộ trưởng Martin Glavac sẽ góp phần thúc đẩy hợp tác giữa hai nước, trong đó có lĩnh vực quốc phòng. Cảm ơn Bộ trưởng Phùng Quang Thanh đã đón tiếp đoàn trọng thị, chu đáo, Bộ trưởng Quốc phòng Slovakia Martin Glavac cũng khẳng định, chuyến thăm lần này nhằm tăng cường mối quan hệ giữa hai nước nói chung và hợp tác quốc phòng nói riêng. Tại hội đàm, hai Bộ trưởng đã trao đổi về tình hình thế giới, khu vực và của mỗi nước cũng như những vấn đề cùng quan tâm. Hai bên đề ra những giải pháp nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc phòng song phương trong thời gian tới. Trong đó, hai bên sẽ tập trung đẩy mạnh các hoạt động tiếp xúc, trao đổi đoàn các cấp giữa hai Bộ Quốc phòng; hợp tác đào tạo cán bộ và chia sẻ kinh nghiệm tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc… Kết thúc hội đàm, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh và Bộ trưởng Martin Glavac đã ký Bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng song phương giữa hai nước. Trong chuyến thăm Việt Nam lần này, Bộ trưởng Martin Glavac sẽ đặt vòng hoa và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh; chào xã giao Chủ tịch nước; chủ trì khai mạc buổi gặp gỡ và giao lưu giữa các doanh nghiệp quốc phòng Slovakia với Hội hữu nghị Việt Nam-Slovakia; thăm một số đơn vị của Quân đội nhân dân Việt Nam./.
-----------------
