http://www.vietnamplus.vn/thuong-truc-ban-bi-thu-tham-chinh-thuc-vuong-quoc-campuchia/326847.vnp
-----------------
Thường trực Ban Bí thư thăm chính thức Vương quốc Campuchia
-----------------
Quang cảnh buổi hội đàm giữa Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh và Trưởng Ban Thường trực Ban Thường vụ Trung ương CPP Sai Chhum. (Ảnh: Chí Hùng/Vietnam+) Nhận lời mời của Trung ương đảng Nhân dân Campuchia (CPP), đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Việt Nam do Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh dẫn đầu sang thăm chính thức Vương quốc Campuchia từ ngày 7-10/6. Chiều 8/6, tại trụ sở Trung ương đảng Nhân dân Campuchia ở thủ đô Phnom Penh, đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Việt Nam do đồng chí, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh làm Trưởng đoàn đã có cuộc hội đàm với đoàn đại biểu cấp cao CPP do ngài Sai Chhum, Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban Thường trực Ban Thường vụ Trung ương CPP, Phó Chủ tịch Thượng viện Vương quốc Campuchia làm Trưởng đoàn. Trong không khí đoàn kết hữu nghị, hiểu biết và tin cậy lẫn nhau, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi Đảng, mỗi nước; trao đổi ý kiến về một số vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm; đánh giá cao kết quả thực hiện các thỏa thuận, hiệp định hợp tác giữa hai Đảng, hai nước trong thời gian qua, góp phần quan trọng vào sự ổn định và phát triển của mỗi nước. Hai bên cũng trao đổi thống nhất các biện pháp cụ thể nhằm tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc, tiếp tục thúc đẩy thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận, hiệp định hợp tác giữa hai Đảng, hai nước trong thời gian tới. Hai bên nhất trí cho rằng trong bối cảnh tình hình thế giới, khu vực diễn biến ngày càng phức tạp và trước yêu cầu giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để phát triển của mỗi nước, hai bên cần ra sức củng cố và tăng cường hơn nữa mối quan hệ đoàn kết hữu nghị truyền thống và sự hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai nước, coi đây là một trong những nhân tố quan trọng bảo đảm thắng lợi của sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ở mỗi nước. Cụ thể, hai bên nhất trí tăng cường chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương của hai nước phối hợp chặt chẽ, triển khai có hiệu quả các tuyên bố chung, thỏa thuận, hiệp định đã ký giữa hai nước, nhấn mạnh tầm quan trọng của công tác tuyên truyền trong các tầng lớp nhân dân, nhất là thế hệ trẻ, nâng cao nhận thức về mối quan hệ hữu nghị truyền thống và sự hợp tác toàn diện Việt Nam-Campuchia trong giai đoạn hiện nay; nâng cao chất lượng, hiệu quả hợp tác trên tất cả các lĩnh vực, nhất là lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư; thúc đẩy sớm hoàn thành công tác phân giới cắm mốc biên giới trên đất liền nhằm xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển vì lợi ích của nhân dân hai nước Việt Nam-Campuchia; phối hợp ủng hộ và hỗ trợ lẫn nhau trong các vấn đề quốc tế và khu vực, thúc đẩy việc giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế và các cam kết của khu vực. Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu quan trọng về đối nội và đối ngoại của Campuchia; chúc nhân dân Campuchia, dưới sự trị vì anh minh của Quốc vương, sự lãnh đạo của Chính phủ, Quốc hội, Thượng viện Campuchia do đảng Nhân dân Campuchia làm nòng cốt, tiếp tục giành được nhiều thắng lợi mới, to lớn hơn nữa trong sự nghiệp củng cố hòa bình, hòa hợp dân tộc, xây dựng và phát triển đất nước Campuchia phồn vinh, có quan hệ hữu nghị với các nước, nhất là các nước láng giềng; chân thành cảm ơn đảng Nhân dân Campuchia và nhân dân Campuchia anh em đã hết lòng ủng hộ Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc, thống nhất đất nước trước đây, cũng như trong công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ngày nay. Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh cũng khẳng định đường lối nhất quán của Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên hàng đầu cho việc không ngừng củng cố và phát triển quan hệ đoàn kết hữu nghị và hợp tác toàn diện Việt Nam-Campuchia, vì sự phát triển phồn vinh của mỗi nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Ngài Sai Chhum nhiệt liệt chào mừng và đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm chính thức Campuchia của đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Việt Nam; nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu quan trọng trên các lĩnh vực của Việt Nam; bày tỏ tin tưởng, dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam nhất định sẽ thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội 11 và tổ chức thành công Đại hội 12 của Đảng. Ngài Sai Chhum cũng bày tỏ biết ơn sâu sắc về sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn, có hiệu quả của Đảng, Nhà nước, quân đội và nhân dân Việt Nam đã dành cho Campuchia từ trước đến nay, đặc biệt đã cứu giúp nhân dân Campuchia thoát khỏi thảm họa diệt chủng và hồi sinh đất nước; khẳng định CPP và nhân dân Campuchia sẽ làm hết sức mình cùng với Việt Nam không ngừng vun đắp mối quan hệ giữa hai Đảng, hai nước ngày càng phát triển đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực, vì cuộc sống ấm no, hạnh phúc của nhân dân mỗi nước, góp phần giữ vững môi trường hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở Đông Nam Á. Cũng trong ngày 8/6, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh và đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Việt Nam đã đến dâng hoa tại Đài Độc lập Campuchia và Đài Kỷ niệm Tình hữu nghị Việt Nam-Campuchia tại thủ đô Phnom Penh; thăm, nói chuyện thân mật với cán bộ Đại sứ quán, đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Campuchia và đại diện các doanh nghiệp Việt Nam đang hợp tác đầu tư vào Campuchia./.
-----------------
