http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-brunei-tang-cuong-hop-tac-trong-linh-vuc-quoc-phong/326759.vnp
-----------------
Việt Nam và Brunei tăng cường hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng
-----------------
Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ và Thiếu tướng Pehin Datu Pekerma Jaya Dato Paduka Seri Mohd Tawih Bin Abdullah duyệt đội Danh dự Quân đội nhân dân Việt Nam tại lễ đón. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Nhận lời mời của Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, Tổng tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Đoàn Tư lệnh Lực lượng Vũ trang Hoàng gia Brunei do Thiếu tướng Pehin Datu Pekerma Jaya Dato Paduka Seri Mohd Tawih Bin Abdullah, Tư lệnh Lực lượng Vũ trang Hoàng gia Brunei dẫn đầu sang thăm hữu nghị chính thức Việt Nam từ ngày 7 đến ngày 9/6. Đây là chuyến thăm hữu nghị chính thức của Thiếu tướng Pehin nhân dịp nhậm chức, ra mắt đồng nghiệp và chào lãnh đạo Bộ Quốc phòng Việt Nam theo thông lệ trong ASEAN. Sáng 8/6, Lễ đón chính thức Đoàn Tư lệnh Lực lượng Vũ trang Hoàng gia Brunei đã được tổ chức trọng thể tại Trụ sở Bộ Quốc phòng. Sáng 8/6, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp Thiếu tướng Pehin và Đoàn Tư lệnh Lực lượng Vũ trang Hoàng gia Brunei. Bộ trưởng Phùng Quang Thanh cho rằng những chuyến thăm cấp cao của Quân đội hai nước là rất cần thiết, tăng cường hiểu biết, tin cậy lẫn nhau, thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc phòng song phương giữa hai nước. Bộ trưởng Phùng Quang Thanh tin tưởng chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam của đoàn lần này góp phần tăng cường hợp tác quốc phòng, vì lợi ích chung của mỗi nước, thúc đẩy hòa bình, ổn định trong khu vực và trên thế giới. Tư lệnh Lực lượng Vũ trang Hoàng gia Brunei trân trọng cảm ơn Đại tướng Phùng Quang Thanh đã dành thời gian tiếp đoàn. Chuyến thăm này của đoàn có ý nghĩa quan trọng, thúc đẩy quan hệ quốc phòng song phương giữa hai nước. Những năm gần đây, quan hệ giữa Quân đội nhân dân Việt Nam và Lực lượng Vũ trang Hoàng gia Brunei đã không ngừng được tăng cường và củng cố trên nhiều lĩnh vực như trao đổi đoàn cấp cao, giao lưu sỹ quan trẻ, hợp tác hải quân, đào tạo cán bộ. Kết quả hợp tác giữa Quân đội nhân dân Việt Nam và lực lượng Vũ trang Hoàng gia Brunei đã góp phần thiết thực cho tiến trình xây dựng cộng đồng ASEAN vào cuối năm 2015 với ba trụ cột, trong đó trụ cột chính trị-an ninh có vai trò quan trọng thúc đẩy hòa bình, ổn định trong khu vực, tạo điều kiện thuận lợi cho công cuộc phát triển của mỗi nước thành viên cũng như cả cộng đồng ASEAN, vì hòa bình, ổn định, phát triển thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới. Trước đó, Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, Tổng tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đã hội kiến với Thiếu tướng Pehin, Tư lệnh Lực lượng Vũ trang Hoàng gia Brunei./. Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam tiếp Thiếu tướng Pehin Datu Pekerma Jaya Dato Paduka Seri Mohd Tawih Bin Abdullah, Tư lệnh các lực lượng vũ trang Hoàng gia Brunei. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN)
-----------------
