http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-gap-go-cong-dong-nguoi-viet-nam-tai-bulgaria/326568.vnp
-----------------
Thủ tướng gặp gỡ cộng đồng người Việt Nam tại Bulgaria
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân đến thăm cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam và gặp gỡ đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Bulgaria. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Cộng hòa Bulgaria, ngày 6/6, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng Phu nhân và Đoàn Cấp cao Chính phủ Việt Nam đã gặp gỡ cộng đồng người Việt Nam tại Bulgaria. Vui mừng được gặp gỡ cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và bà con cộng đồng người Việt Nam trong tình cảm ấm áp ngay tại thủ đô Sofia, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh thực hiện chủ trương đại đoàn kết dân tộc, Đảng và Nhà nước đã có nhiều chính sách quan trọng về quốc tịch, đất đai, nhà ở, nơi cư trú, xuất nhập cảnh, đầu tư, doanh nghiệp… khẳng định vai trò quan trọng, một bộ phận không thể tách rời của bà con Việt kiều sinh sống, lao động và học tập tại nước ngoài nói chung, trong đó có bà con sinh sống tại Cộng hòa Bulgaria. Điểm lại những nét lớn về tình hình kinh tế xã hội trong nước, Thủ tướng nhấn mạnh, sau gần 30 năm đổi mới, chúng ta đã đạt nhiều thành tựu to lớn như chính trị ổn định, kinh tế tăng trưởng cao, đời sống người dân không ngừng được cải thiện. Trong những năm gần đây, mặc dù chịu ảnh hưởng của suy thoái kinh tế toàn cầu, nhưng Việt Nam đã thực hiện tốt các biện pháp bình ổn kinh tế vĩ mô và kiểm soát lạm phát, kinh tế đất nước đã dần ổn định. Thông báo với kiều bào về kết quả các cuộc hội đàm, tiếp xúc cấp cao với các nhà lãnh đạo Bulgaria, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết lãnh đạo Bulgaria đánh giá cao chuyến thăm lần này của Đoàn Chính phủ Việt Nam; coi đây là cột mốc quan trọng trong phát triển quan hệ hợp tác giữa hai nước. Lãnh đạo Bulgaria cũng đánh giá cao thành tựu phát triển kinh tế xã hội của đất nước. Hai bên đã thống nhất triển khai nhiều biện pháp tích cực đẩy mạnh việc hợp tác trong tất cả các lĩnh vực kinh tế-thương mại, khoa học-kỹ thuật, văn hoá, du lịch, năng lượng... đi vào chiều sâu, tương xứng với truyền thống hữu nghị, quan hệ chính trị và tiềm năng của hai nước. Biểu dương Đại sứ và tập thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán đã tích cực thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Bulgaria; bà con cộng đồng người Việt luôn thương yêu, đùm bọc, giúp đỡ lẫn nhau và hội nhập tốt với nước sở tại, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn mỗi bà con người Việt sinh sống, lao động và học tập ở Bulgaria sẽ là một nhịp cầu góp phần quảng bá về đất nước, văn hoá và con người Việt Nam, thúc đẩy hơn nữa hợp tác toàn diện về kinh tế, thương mại, đầu tư…, đưa hai dân tộc Việt Nam-Bulgaria ngày càng gần gũi và đạt được nhiều thành quả tốt đẹp. Về vấn đề Biển Đông, Tổng thống, Thủ tướng Bulgaria đều bày tỏ đồng tình, ủng hộ quan điểm, lập trường của Việt Nam về vấn đề này. Cũng trong chương trình thăm chính thức Cộng hòa Bulgaria, sáng 6/6, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Chủ tịch Đảng Xã hội Bulgaria Mikhail Mikov. Bày tỏ hân hạnh được gặp Ngài Chủ tịch Đảng Xã hội Bulgaria trong chuyến thăm Bulgaria lần này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam và Bulgaria tuy cách xa nhau về địa lý nhưng nhân dân hai nước vẫn luôn dành cho nhau những tình cảm tốt đẹp. Nhân dân Việt Nam luôn đánh giá cao và biết ơn sự giúp đỡ quý báu mà nhân dân Bulgaria đã dành cho Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập dân tộc và xây dựng đất nước. Bày tỏ vui mừng vì quan hệ truyền thống giữa hai Đảng Xã hội Bulgaria và Đảng Cộng sản Việt Nam vẫn tiếp tục được duy trì và phát triển, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn Đảng Xã hội Bulgaria và đặc biệt là cá nhân Ngài Chủ tịch luôn giành tình cảm và sự ủng hộ tích cực cho Đảng Cộng sản Việt Nam; khẳng định, Việt Nam luôn quan tâm theo dõi và đánh giá cao những thành tựu mà Đảng Xã hội Bulgaria đã giành được trong những điều kiện hiện nay. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng Đảng Xã hội Bulgaria sẽ tiếp tục có vai trò quan trọng trong đời sống chính trị của Cộng hòa Bulgaria. Thủ tướng mong muốn với tư cách là Chủ tịch nhóm nghị sỹ cánh tả trong Quốc hội Bulgaria, Ngài Chủ tịch sẽ tiếp tục ủng hộ và đóng góp tích cực cho sự phát triển các mối quan hệ hợp tác đa dạng này giữa hai nước, cũng như tác động để Nghị viện châu Âu (EP) sớm phê chuẩn Hiệp định khung về Đối tác và Hợp tác toàn diện Việt Nam-Liên minh châu Âu (EU) và thúc đẩy EU hoàn tất đàm phán, ký kết Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA) và công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam cùng thời điểm kết thúc đàm phán. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Đảng Xã hội Bulgaria Mikhail Mikov bày tỏ vui mừng được gặp Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại thủ đô Sofia và cho rằng hợp tác giữa hai nước trong những năm gần đây có sự phát triển khá năng động trên nhiều lĩnh vực kinh tế, khoa học-công nghệ, an ninh-quốc phòng, giáo dục-đào tạo, văn hóa, du lịch… Các địa phương hai nước cũng đang tăng cường kết nối hợp tác và trao đổi, hỗ trợ lẫn nhau. Chủ tịch Đảng Xã hội chủ nghĩa Bulgaria Mikhail Mikov khẳng định Đảng Xã hội chủ nghĩa Bulgaria rất trân trọng quan hệ truyền thống với Đảng Cộng sản Việt Nam và luôn gắn bó với quan hệ giữa hai nước, hai nhân dân. Với vai trò là lực lượng chính trị quan trọng tại Bulgaria và là người bạn của nhân dân Việt Nam, đảng sẽ tiếp tục phấn đấu cho quan hệ giữa hai nước tiếp tục thắt chặt và phát triển mạnh mẽ hơn nữa./.
-----------------
