http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-ket-thuc-chuyen-tham-chinh-thuc-bulgaria/326558.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng kết thúc chuyến thăm chính thức Bulgaria
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Phó Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Liên minh nghị sĩ hữu nghị Bulgaria-Việt Nam Yavor Iliev Haytov. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, trưa 6/6, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng cùng Phu nhân cùng Đoàn Cấp cao Chính phủ Việt Nam đã rời thủ đô Sofia, lên đường về nước, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Cộng hòa Bulgaria theo lời mời của Thủ tướng Bulgaria, ngài Boico Borisov. Trong thời gian ở thăm Bulgaria, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và đoàn đã hội đàm với Thủ tướng Boico Borisov; hội kiến Tổng thống Rosen Plepneliev; gặp gỡ Chủ tịch Quốc hội Bulgaria, bà Tsetska Tschaeva và dự Đối thoại doanh nghiệp Việt Nam-Bulgaria. Nhân dịp sang thăm chính thức Bulgaria, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Phó Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Bulgaria-Việt Nam, ngài Yavor Iliev Haytov; gặp gỡ và trao đổi với đại diện các hiệp hội doanh nghiệp-kinh tế Bulgaria. Tại các cuộc tiếp xúc, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và đoàn đều nhận được sự chào đón nồng nhiệt của Lãnh đạo Cấp cao và nhân dân Bulgaria. Các nhà lãnh đạo Bulgaria khẳng định Việt Nam là đối tác quan trọng của Bulgaria ở Đông Nam Á và châu Á-Thái Bình Dương, đánh giá cao những thành tựu ấn tượng của Việt Nam trong phát triển kinh tế-xã hội và hội nhập quốc tế. Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của các cuộc tiếp xúc giữa Lãnh đạo Nhà nước, Chính phủ và Quốc hội hai nước trong những năm gần đây. Hai bên nhất trí duy trì thường xuyên tiếp xúc cấp cao và thúc đẩy trao đổi nhiều hơn nữa ở tất cả các cấp, trên mọi lĩnh vực hợp tác giữa Việt Nam và Bulgaria. Đồng thời hai bên tái khẳng định lập trường là mọi tranh chấp khu vực và quốc tế phải được giải quyết bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, tránh các hành động đơn phương làm leo thang căng thẳng, đe dọa hòa bình, an ninh và ổn định./.
-----------------
