http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-hop-tac-kinh-te-thuong-mai-giua-romaniaviet-nam/440585.vnp
-----------------
Tăng cường hợp tác kinh tế, thương mại giữa Romania-Việt Nam
-----------------
Đại sứ Trần Thành Công có cuộc gặp với Lãnh đạo tỉnh Prahova, trường Đại học Dầu khí và Tập đoàn Upetrom. Ngày 4/4, Đại sứ quán Việt Nam tại Romania đã phối hợp với Phòng Thương mại và Công nghiệp Prahova đã tổ chức Hội thảo nhằm giới thiệu tiềm năng và cơ hội hợp tác kinh tế, du lịch, giáo dục và trao đổi văn hóa tại tỉnh Prahova. Tỉnh Prahova mà một trong những tỉnh có nhiều tiềm năng phát triển kinh tế, nhất là trong các lĩnh vực dầu khí, du lịch và nông-lâm nghiệp tại Romania. Hơn 50 doanh nghiệp địa phương và các doanh nghiệp Việt Nam đang làm ăn tại Romania đã đến tham dự Hội thảo. Đại diện các sở, ban ngành, chính quyền tỉnh Prahova đã đến tham dự và phát biểu khai mạc Hội thảo. Đại sứ Trần Thành Công đã giới thiệu bức tranh tổng quát về Việt Nam, một đất nước hoà bình, ổn định về chính trị-xã hội, một nền kinh tế pát triển năng động, một thị trường tiềm năng về hợp tác thương mại-đầu tư, một điểm đến du lịch hấp dẫn đối với các nước... Tham tán Thương mại Lê Ngọc Thi đã trình bày các tiềm năng và cơ hội hợp tác kinh tế với Việt Nam, thực trạng và triển vọng trong quan hệ hợp tác thương mại và đầu tư giữa hai nước trong thời gian tới. Đại sứ Trần Thành Công và Tham tán Thương mại Lê Ngọc Thi đã giải đáp nhiều thắc mắc của các doanh nghiệp địa phương liên quan đến mức lương của người lao động, chính sách ưu đãi đầu tư của Chính phủ Việt Nam dành cho các dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI), Bên cạnh đó, các đại biểu tham dự cũng đã hiểu thêm về đất nước, con người Việt Nam qua video clip "Welcome to Viet Nam." Sau hội thảo, Sứ quán đã cung cấp các ấn phẩm để các doanh nghiệp và một số đơn vị quan tâm khai thác, quảng bá về Việt Nam. Trong dịp này, Đại sứ có cuộc gặp với Lãnh đạo tỉnh Prahova, trường Đại học Dầu khí và Tập đoàn Upetrom. Tại các cuộc gặp và trao đổi với Đại sứ Trần Thành Công về khả năng tăng cường quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại giữa tỉnh Prahova và Việt Nam nới chúng và các địa phương của Việt Nam nói riêng, ông Bogdan Toader Phó Tỉnh trưởng Prahova, ông Aurelian Gogulescu, Chủ tịch Phòng Thương mại, công nghiệp đều bày tỏ quan tâm và mong muốn cùng phối hợp tổ chức những hoạt động cụ thể nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác kinh tế và thương mại trong nhiều lĩnh vực. Đại sứ Trần Thành Công cảm ơn chính quyền, Phòng Thương mại Công nghiệp và các đối tác địa phương đã góp phần tích cực thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác truyền thống trong những năm qua. Đại sứ khẳng định Đại sứ quán Việt Nam tại Romania sẽ là cầu nối và cố gắng tạo mọi điều kiện thuận lợi trong khả năng và thẩm quyền của mình để cung cấp thông tin, giới thiệu và hỗ trợ thiết lập quan hệ đối tác giữa các doanh nghiệp thúc đẩy quan hệ đầu tư, thương mại, du lịch giữa Việt Nam và Romania. Tại trường Đại học Dầu Khí Ploiesti, Giáo sư-Tiến sỹ Pascu Mihao Coloja, Hiệu trường Đại học Dầu khí Ploiesti bày tỏ tự hào đã góp phần đào tạo được gần 300 sinh viên ưu tú đến từ Việt Nam, nhiều người số đó đã và đang nắm giữ những cương vị quan trọng trong lĩnh vực dầu khí tại Việt Nam. Về phần mình, Đại sứ mong muốn trong thời gian tới sẽ có nhiều hơn nữa các lưu học sinh Việt Nam sang theo học tại trường Đại học Dầu khí Ploiesti./.
-----------------
