http://www.vietnamplus.vn/viet-nambulgaria-huong-toi-quan-he-doi-tac-chien-luoc/326534.vnp
-----------------
Việt Nam-Bulgaria hướng tới quan hệ Đối tác chiến lược
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân hội kiến Tổng thống Cộng hòa Bulgaria Rosen Plevneliev. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Tiếp tục chương trình thăm chính thức Cộng hòa Bulgaria, chiều tối 5/6, rạng sáng 6/6 theo giờ Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hội kiến Tổng thống Bulgaria Rosen Plevneliev. Tại buổi hội kiến, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thông báo với Tổng thống Rosen Plevneliev về kết quả tốt đẹp của cuộc Hội đàm với Thủ tướng Boyko Borissov, gặp gỡ Chủ tịch Quốc hội Bulgaria Tsetska Tschaeva và cuộc Đối thoại doanh nghiệp Việt Nam-Bulgaria. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn tình cảm sâu đậm, sự ủng hộ và đóng góp tích cực của Tổng thống Rosen Plevneliev cho sự phát triển quan hệ giữa hai nước thời gian qua, nhấn mạnh hai nước cần tiếp tục thúc đẩy hợp tác hiệu quả trên các lĩnh vực cùng quan tâm, nhất là triển khai sáng kiến của Tổng thống Bulgaria về “Mô hình hợp tác kinh tế mới.” Tổng thống Rosen Plevneliev đánh giá cao quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Bulgaria trong 65 năm qua kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao. Tổng thống Rosen Plevneliev nêu lại những ấn tượng và kỷ niệm tốt đẹp về chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam năm 2013 và các cuộc hội đàm, gặp gỡ với Lãnh đạo cấp cao Việt Nam. Tổng thống Rosen Plevneliev bày tỏ hài lòng trong những năm gần đây với sự nỗ lực của cả hai nước, quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Bulgaria đã có những bước phát triển mới rất tích cực trên cơ sở phát huy khả năng bổ trợ cho nhau giữa nền kinh tế hai nước. Tổng thống Rosen Plevneliev nhất trí với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng rằng hai nước cần đẩy mạnh hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư cũng như hợp tác trên các lĩnh vực an ninh-quốc phòng, khoa học-công nghệ, giáo dục-đào tạo, văn hóa, du lịch, hợp tác giữa các địa phương hai nước nhằm đưa quan hệ Việt Nam-Bulgaria lên tầm cao mới, hướng tới Đối tác chiến lược trong tương lai. Tổng thống Rosen Plevneliev khẳng định Bulgaria ủng hộ việc tăng cường quan hệ giữa Việt Nam và EU cũng như việc sớm hoàn tất và ký kết Hiệp định thương mại Việt Nam-EU và ủng hộ lập trường của Việt Nam trong vấn đề Biển Đông. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chuyển lời chào và lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang mời Tổng thống Rosen Plevneliev thăm lại Việt Nam. Cũng trong chiều tối 5/6, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Phó Chủ tịch Quốc hội Bulgaria, Chủ tịch Hội Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Bulgaria-Việt Nam Yavor Iliev Haytov và một số đại diện nghị sỹ Bulgaria. Phát biểu tại cuộc gặp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao vai trò và đóng góp của Hội Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Bulgaria-Việt Nam vào sự phát triển quan hệ giữa hai quốc hội nói riêng cũng như quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước nói chung. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh trong bối cảnh quan hệ Việt Nam-Bulgaria đang bước vào giai đoạn phát triển mới, nhất là đang xây dựng mô hình và phương thức hợp tác mới nhằm đáp ứng hiệu quả yêu cầu phát triển của mỗi nước, hội cần tiếp tục phát huy vai trò của mình để làm cầu nối và hỗ trợ cho quan hệ hợp tác ngày càng đa dạng và đi vào chiều sâu giữa hai nước. Phó Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Hội Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Bulgaria-Việt Nam Yavor Iliev Haytov bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hai nước trên nhiều lĩnh vực trong thời gian qua. Phó Chủ tịch Quốc hội Yavor Iliev Haytov khẳng định đây cũng chính là mong muốn của các nghị sỹ Bulgaria và các thành viên trong Hội Liên minh Nghị sỹ hữu nghị sẽ làm hết sức mình để góp phần tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác Việt Nam-Bulgaria cũng như tình hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước./.
-----------------
