http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tang-cuong-giup-lao-trong-dao-tao-nguon-nhan-luc/326502.vnp
-----------------
Việt Nam tăng cường giúp Lào trong đào tạo nguồn nhân lực
-----------------
Quang cảnh lễ cắt băng khánh thành và bàn giao Trường Chính trị - Hành chính tỉnh Huaphanh. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Chiều 5/6, tại huyện Viengxay tỉnh Huaphanh, Bắc Lào, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Thanh Hóa Trịnh Văn Chiến chính thức bàn giao Công trình Trường Chính trị-Hành chính tỉnh Huaphanh, quà tặng của chính quyền và nhân dân tỉnh Thanh Hóa dành cho tỉnh Huaphanh. Tham dự buổi lễ có Thượng tướng Sengnuon Sayalath, Bí thư Trung ương Đảng, Bộ trưởng Quốc phòng Lào; ông Khamhung Huengvongsy, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư, Tỉnh trưởng tỉnh Huaphanh; ông Trịnh Văn Chiến, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Thanh Hóa; đại diện Ban Tuyên huấn và Học viện Chính trị Quốc gia Lào, cùng đông đảo các quan chức hai tỉnh và nhân dân tỉnh Huaphanh. Với diện tích trên 3ha nằm tại Bản Bắc, huyện Viengxay, Trường Chính trị-Hành chính tỉnh Huaphanh là công trình hữu nghị giữa hai nước Việt Nam-Lào nói chung, hai tỉnh Thanh Hóa và Huaphanh nói riêng. Công trình được xây dựng theo phong cách kiến trúc của Lào, với tổng mức đầu tư 104 tỷ đồng, gồm 11 hạng mục; trong đó có khu nhà hội trường, nhà học, nhà hiệu bộ, thư viện, ký túc xá. Đặc biệt trong khuôn viên của trường có tượng đài Chủ tịch Kayson Phomvihane đúc bằng đồng, cao 6,9m. Phía sau tượng đài còn có phù điêu dài 25m, rộng 3,2m. Phát biểu tại buổi lễ, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Thanh Hóa Trịnh Văn Chiến khẳng định việc đưa vào hoạt động Trường Chính trị-Hành chính tỉnh Huaphanh có ý nghĩa rất quan trọng trong việc góp phần đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao trình độ lý luận chính trị, chuyên môn nghiệp vụ cho đội ngũ cán bộ quản lý lãnh đạo cấp địa phương của tỉnh Huaphanh, đáp ứng nhu cầu về nguồn cán bộ chất lượng cao cho sự nghiệp phát triển kinh tế-xã hội, đảm bảo quốc phòng-an ninh của tỉnh Huaphanh trong những năm tới. Phát biểu khi nhận bàn giao công trình, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư, Tỉnh trưởng tỉnh Huaphanh Khamhung Huengvongsy cho biết dự án xây dựng Trường Chính trị-Hành chính tỉnh Huaphanh rất quan trọng đối với sự phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh, đặc biệt trong việc phát triển nguồn nhân lực cán bộ lãnh đạo, cán bộ quản lý hành chính chủ chốt của tỉnh. Thay mặt Đảng bộ, Chính quyền và nhân dân tỉnh Huaphanh, ông Khamhung Huengvongsy chân thành cảm ơn Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, đặc biệt là tỉnh Thanh Hóa anh em, đã luôn quan tâm, giúp đỡ tỉnh Huaphanh trên mọi lĩnh vực, nhất là trong việc xây dựng cơ sở hạ tầng, giúp đào tạo nguồn nhân lực… Ông Khamhung Huengvongsy cam kết sẽ sử dụng ngôi trường hiệu quả nhất để làm khăng khít thêm mối quan hệ hữu nghị đặc biệt, tình cảm thắm thiết giữa nhân dân hai tỉnh Thanh Hóa-Huaphanh nói riêng, nhân dân hai nước Việt Nam-Lào nói chung./.
-----------------
