http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-la-doi-tac-quan-trong-cua-bulgaria-o-dong-nam-a/326501.vnp
-----------------
Việt Nam là đối tác quan trọng của Bulgaria ở Đông Nam Á
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân hội kiến Tổng thống Cộng hòa Bulgaria Rosen Plevneliev. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Nhân chuyến thăm chính thức Cộng hòa Bulgaria của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, hai nước ra Thông cáo chung Việt Nam-Bulgaria. Vietnam+ trân trọng giới thiệu toàn văn Thông cáo chung: 1. Nhận lời mời của Thủ tướng nước Cộng hòa Bulgaria Boyko Borissov, Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Cộng hòa Bulgaria từ ngày 4-6/6. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Thủ tướng Boyko Borissov, hội kiến Tổng thống Cộng hòa Bulgaria Rosen Plevneliev, Chủ tịch Quốc hội Tsetska Tschaeva, tham dự Đối thoại doanh nghiệp Việt Nam-Bulgaria. 2. Các nhà lãnh đạo Bulgaria khẳng định Việt Nam là đối tác quan trọng của Bulgaria ở Đông Nam Á và châu Á-Thái Bình Dương, đánh giá cao những thành tựu ấn tượng của Việt Nam trong phát triển kinh tế-xã hội và hội nhập quốc tế. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chúc mừng những thành tựu quan trọng của Bulgaria đạt được ở trong nước cũng như trên vai trò thành viên đầy đủ của Liên minh châu Âu, khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với các nước bạn bè truyền thống, trong đó có Bulgaria. 3. Hai bên đánh giá cao kết quả hợp tác song phương trong 65 năm qua kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1950, nhấn mạnh truyền thống hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Bulgaria, đồng thời vui mừng trước sự phát triển mạnh mẽ của đối thoại và hợp tác song phương trong những năm gần đây, đặc biệt là thỏa thuận của Lãnh đạo hai nước thúc đẩy quan hệ giữa Việt Nam và Bulgaria hướng tới quan hệ đối tác chiến lược. 4. Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của các cuộc tiếp xúc giữa Lãnh đạo Nhà nước, Chính phủ và Quốc hội hai nước trong những năm gần đây. Hai bên nhất trí duy trì thường xuyên tiếp xúc cấp cao và thúc đẩy trao đổi nhiều hơn nữa ở tất cả các cấp, trên mọi lĩnh vực hợp tác giữa Việt Nam và Bulgaria. 5. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Boyko Borissov một lần nữa khẳng định sự nhất trí chung giữa hai nước về việc xây dựng “Mô hình hợp tác kinh tế mới giữa nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam và nước Cộng hòa Bulgaria,” đã được thông qua trong chuyến thăm cấp Nhà nước của Tổng thống Bulgaria sang Việt Nam từ ngày 27-31/10/2013. Hai bên hoan nghênh các bước triển khai trong thời gian qua hướng tới mô hình hợp tác này, nhấn mạnh tầm quan trọng của trao đổi hợp tác kinh tế giữa hai nước nhằm xác định các lĩnh vực và dự án hợp tác theo hướng đa dạng hóa quan hệ đầu tư và thương mại song phương, cũng như tối ưu hóa thế mạnh và khả năng bổ trợ cho nhau trong phát triển kinh tế. 6. Về vấn đề này, hai nhà Lãnh đạo nhấn mạnh vai trò của Ủy ban hỗn hợp về Hợp tác kinh tế, thương mại, khoa học và kỹ thuật giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Bulgaria trong thúc đẩy hợp tác song phương trong lĩnh vực kinh tế và các lĩnh vực khác. Hai bên nhất trí tại phiên họp sắp tới của Ủy ban hỗn hợp diễn ra trong quý 4 năm nay, hai bên sẽ xác định cụ thể hơn các biện pháp để thúc đẩy hơn nữa hợp tác kinh tế song phương trong các lĩnh vực cùng quan tâm như Lãnh đạo hai nước đã thỏa thuận. 7. Hai Thủ tướng khẳng định sẵn sàng khuyến khích và tạo điều kiện cho các cơ quan và doanh nghiệp hai nước tiếp tục kết nối hợp tác, kinh doanh trong các lĩnh vực hai bên có thế mạnh và có nhu cầu như xây dựng hạ tầng giao thông, phát triển thủy lợi, trao đổi nguyên vật liệu dệt may, phát triển nguồn năng lượng điện, năng lượng tái tạo, an ninh và sử dụng hiệu quả năng lượng, hóa chất và dược phẩm, công nghệ thông tin, công nghệ sinh học, phát triển thủy sản, chế biến rau hoa quả sau thu hoạch, chế biến thuốc lá, phát triển du lịch bền vững, bảo tồn và trùng tu di tích. 8. Hai nhà Lãnh đạo nhấn mạnh tầm quan trọng của kết quả hợp tác trong giáo dục-đào tạo, văn hóa, du lịch, khoa học và công nghệ, đặc biệt thông qua việc triển khai các chương trình hợp tác song phương. Hai bên tin tưởng rằng những thành công này là cơ sở để hai nước đẩy mạnh hợp tác trong tương lai Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thúc đẩy các hoạt động giới thiệu đất nước và con người, cũng như trao đổi giữa các cơ sở nghiên cứu, đào tạo, văn hóa và du lịch của hai nước trong dịp kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Bulgaria. 9. Hai bên khẳng định tầm quan trọng của Thỏa thuận Hợp tác khoa học giữa Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam và Viện Hàn lâm Khoa học Bulgaria ký năm 2014 về việc mở rộng các lĩnh vực hợp tác khoa học và công nghệ. Hai bên ghi nhận những dự án chung đầu tiên giữa các đơn vị trực thuộc hai Viện Hàn lâm đã được khởi động trong các lĩnh vực khoa học cùng quan tâm, bao gồm điện tử, hóa học hữu cơ và hóa học thực vật, công nghệ thông tin và truyền thông, vật liệu nano. Hai bên nhất trí tăng cường khuyến khích tiếp xúc trực tiếp giữa các cơ quan nghiên cứu khoa học của hai nước. 10. Hai bên đánh giá cao hợp tác song phương trong lĩnh vực an ninh và hoan nghênh việc ký Hiệp định giữa Chính phủ nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ nước Cộng hòa Bulgaria về hợp tác đấu tranh phòng, chống tội phạm trong khuôn khổ chuyến thăm này. 11. Hai bên ghi nhận tầm quan trọng của hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng cũng như việc thực hiện Bản ghi nhớ về Hợp tác quốc phòng ký tháng 8/2013. Hai bên nhấn mạnh yêu cầu tăng cường hợp tác đào tạo và đối thoại quốc phòng các cấp, chia sẻ kinh nghiệm chuyên môn cũng như kinh nghiệm tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, hợp tác kỹ thuật và quân y. 12. Hai bên đánh giá cao các bước đã tiến hành để triển khai Bản ghi nhớ về Hợp tác trong lĩnh vực pháp luật và tư pháp giữa Bộ Tư pháp nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam và Bộ Tư pháp nước Cộng hòa Bulgaria từ năm 2009 và hoan nghênh việc ký kết Chương trình hợp tác giữa Bộ Tư pháp nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam và Bộ Tư pháp nước Cộng hòa Bulgaria. Hai bên nhấn mạnh nhu cầu trao đổi kinh nghiệm và chuyên môn trong các lĩnh vực hợp tác khác nhau của hoạt động pháp luật và tư pháp. 13. Bulgaria coi Việt Nam là một đối tác quan trọng trong hợp tác phát triển và sẵn sàng hỗ trợ phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam thông qua các cơ chế và công cụ khác nhau của chính sách phát triển. 14. Hai Thủ tướng vui mừng nhận thấy hợp tác giữa các chính quyền địa phương hai nước được tăng cường, coi đây là một trong những thành tố quan trọng trong quan hệ Việt Nam-Bulgaria. Trên tinh thần đó, hai nhà Lãnh đạo hoan nghênh việc ký kết Bản ghi nhớ về Hợp tác giữa thành phố Đà Nẵng và thành phố Varna năm 2014 cũng như các Bản ghi nhớ về hợp tác khác giữa Thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Sofia, giữa thành phố Cần Thơ và thành phố Ruse trong khuôn khổ chuyến thăm này. 15. Hai bên nhấn mạnh sự đóng góp của cộng đồng người Việt Nam tại Bulgaria trong việc gìn giữ và phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai nước. Hai bên nhấn mạnh sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam tại Bulgaria cũng như cho công dân Bulgaria sinh sống tại Việt Nam phát huy vai trò cầu nối giữa hai nước và hai dân tộc. 16. Hai bên cam kết hợp tác chặt chẽ hơn nữa tại Liên hợp quốc, trong đó có việc ủng hộ việc ứng cử của nhau vào các cơ quan của Liên hợp quốc, tại Diễn đàn hợp tác Á-Âu (ASEM), trong các cơ chế hợp tác ASEAN-EU, cũng như tại các tổ chức và diễn đàn quốc tế khác. 17. Bulgaria tái khẳng định, với tư cách thành viên của EU và trong các khuôn khổ châu Âu, sẽ tiếp tục ủng hộ Việt Nam và EU tăng cường quan hệ, hoàn tất việc phê chuẩn Hiệp định khung về Hợp tác và Đối tác toàn diện Việt Nam-EU (PCA). hía Bulgaria cũng ủng hộ việc sớm kết thúc đàm phán Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA) với nhận thức rằng việc hoàn tất hiệp định này sẽ thúc đẩy hơn nữa quan hệ giữa Việt Nam và Bulgaria và giúp Việt Nam hội nhập kinh tế quốc tế thành công hơn với tư cách là một nền kinh tế thị trường. Là một thành viên tích cực của ASEAN và các cơ chế khu vực khác, Việt Nam sẵn sàng đóng vai trò cầu nối để thúc đẩy tăng cường hợp tác giữa Bulgaria với ASEAN cũng như với khu vực châu Á-Thái Bình Dương. 18. Hai bên nhất trí duy trì hợp tác chặt chẽ trong việc triển khai các dự án hợp tác tiểu vùng Mekong-Danube trong khuôn khổ Đối thoại ASEM về phát triển bền vững với sự tham gia của các cơ chế trung ương và địa phương. Hai bên đánh giá cao kết quả của Đối thoại ASEM về Phát triển bền vững lần thứ 4 với chủ đề “Tăng cường phối hợp hành động trong quản lý nước nhằm định hình Chương trình nghị sự về phát triển sau 2015,” tổ chức tại tỉnh Bến Tre, Việt Nam, tháng Sáu này và hoan nghênh Bulgaria đăng cai Đối thoại ASEM về Phát triển bền vững lần thứ 5 vào năm 2016. 19. Hai bên nhấn mạnh sự gắn bó chặt chẽ của hai nước với việc duy trì hòa bình trên thế giới và việc tăng cường nỗ lực chung đối phó với các thách thức toàn cầu và thúc đẩy thịnh vượng chung. Hai Thủ tướng nhấn mạnh vai trò trung tâm của Liên hợp quốc và tái khẳng định lập trường là mọi tranh chấp khu vực và quốc tế phải được giải quyết bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, tránh các hành động đơn phương làm leo thang căng thẳng, đe dọa hòa bình, an ninh và ổn định. 20. Thủ tướng Bulgaria Boyko Borissov bày tỏ tin tưởng kết quả chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến Bulgaria sẽ góp phần tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Bulgaria. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn Chính phủ và nhân dân Bulgaria về sự đón tiếp nồng hậu và chu đáo dành cho Đoàn Việt Nam và mời Thủ tướng Boyko Borissov đến thăm Việt Nam. Thủ tướng Boyko Borissov vui vẻ nhận lời. Thời gian của chuyến thăm sẽ được thỏa thuận qua đường ngoại giao./.
-----------------
