http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-du-doi-thoai-doanh-nghiep-viet-nam-va-bulgaria/326503.vnp
-----------------
Thủ tướng dự Đối thoại doanh nghiệp Việt Nam và Bulgaria
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại buổi đối thoại. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Nhân dịp thăm chính thức Cộng hòa Bulgaria, đêm 5/6, theo giờ Việt Nam, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc Đối thoại doanh nghiệp hai nước Việt Nam- Bulgaria. Cùng dự có Phó Thủ tướng Bulgaria Tomislav Donchev. Buổi Đối thoại thu hút sự tham gia của Đoàn đại biểu chính thức và Đoàn doanh nghiệp Việt Nam; về phía Bulgaria có Phó Thủ tướng phụ trách kinh tế Tomislav Donchev, Bộ trưởng Kinh tế Bojidar Lukarski cùng gần 100 doanh nghiệp tiêu biểu của Bulgaria. Phát biểu khai mạc Đối thoại, Phó Thủ tướng Bulgaria khẳng định Việt Nam là một đối tác rất quan trọng với Bulgaria; quan hệ giữa hai nước có một nền móng vững chắc là mối quan hệ mật thiết giữa nhân dân hai nước. Phó Thủ tướng Tomislav Donchev đánh giá cao những thành tựu Việt Nam đạt được trong công cuộc Đổi mới cũng như trong phát triển kinh tế-xã hội, hội nhập quốc tế ngày nay. Bulgaria ủng hộ việc tiến tới ký kết Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU, vì lợi ích của Việt Nam và các nước thành viên EU. Phó Thủ tướng Bulgaria đề nghị bên cạnh những mặt hàng xuất khẩu thế mạnh như càphê, hạt tiêu, gạo…, Việt Nam có thể xúc tiến xuất khẩu sang Bulgaria những mặt hàng có giá trị gia tăng cao. Phó Thủ tướng Donchev khẳng định, trên cơ sở những tiền đề đã có, hai bên đang nỗ lực thúc đẩy quan hệ hai nước theo hướng quan hệ Đối tác chiến lược trong tương lai. Khi đó, Việt Nam sẽ trở thành đầu mối để Bulgaria có thể mở rộng quan hệ với các nước ASEAN và các nước trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Về phần mình, Bulgaria sẵn sàng là cánh cửa, cửa ngõ cho hành hóa Việt Nam vào thị trường rộng lớn EU. Bulgaria cũng sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam trong các dự án công nghệ hiện đại như năng lượng tái tạo, công nghệ bảo vệ môi trường. Tại Đối thoại, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng giới thiệu với đại diện Lãnh đạo ngành kinh tế Bulgaria và các doanh nghiệp Bulgaria về một đất nước Việt Nam phát triển năng động, một điểm đến hấp dẫn đối với các nhà đầu tư nước ngoài, hiện đang tích cực hội nhập quốc tế với hội nhập kinh tế là trọng tâm. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh năm 2015 là năm đánh dấu 65 năm hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao. Việt Nam và Bulgaria là đối tác truyền thống lâu đời, với hơn 4.000 chuyên gia Việt Nam được đào tạo và làm việc tại Bulgaria. Đến nay Bulgaria đã có 10 dự án FDI vào Việt Nam, với tổng vốn đầu tư đăng ký khoảng 31 triệu USD, trong các lĩnh vực công nghiệp chế tạo, công nghệ thông tin... Tuy nhiên, kim ngạch thương mại song phương còn khiêm tốn khi xét đến quan hệ truyền thống lâu đời, tiềm năng và ý nguyện hợp tác các bên trong thời gian qua. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Bulgaria là quốc gia có lịch sử hào hùng, có vị trí chiến lược tại khu vực Trung-Nam Âu, là thành viên trẻ-năng động của EU. Việt Nam đánh giá cao các chính sách kinh tế và thế mạnh của Bulgaria trong lĩnh vực khai khoáng, năng lượng, kim loại cơ bản, hóa chất, tân dược, nông sản, chăn nuôi, công nghiệp chế tạo... và hoan nghênh vai trò kết nối trong lĩnh vực hợp tác kinh tế giữa các nước Trung-Nam Âu với khu vực châu Á, trong đó có Việt Nam thời gian qua. Thủ tướng khuyến khích doanh nghiệp Bulgaria đẩy mạnh đầu tư vào Việt Nam trong các dự án nông nghiệp hiện đại, tân dược, năng lượng sạch, cơ khí chế tạo...; đồng thời đề nghị doanh nghiệp Việt Nam tăng cường xúc tiến xuất khẩu các sản phẩm có thế mạnh như nông sản, sản phẩm điện tử, hàng dệt may và tìm kiếm cơ hội nhập khẩu các sản phẩm có chất lượng với chi phí cạnh tranh từ Bulgaria như thiết bị cơ khí, tân dược, thực phẩm. Giải đáp những quan tâm của doanh nghiệp Bulgaria, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chia sẻ những kinh nghiệm thực tiễn của Việt Nam trong ứng phó với khủng hoảng kinh tế tài chính toàn cầu; giới thiệu các chính sách, ưu đãi cụ thể nhằm thu hút đầu tư nước ngoài của Việt Nam. Về mô hình hợp tác kinh tế mới Việt Nam-Bulgaria, Thủ tướng khẳng định đây là sáng kiến của Tổng thống Bulgaria mà Việt Nam rất đồng tình ủng hộ. Hai bên đã nhất trí thành lập một nhóm công tác để đề xuất các lĩnh vực, sản phẩm, doanh nghiệp cụ thể có thể triển khai thực hiện mô hình này. Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã dành thời gian tiếp Chủ tịch Tập đoàn dầu khí Prista Oil Plamen Bobokov, Chủ tịch Liên đoàn các nhà sử dụng lao động và các nhà công nghiệp Bulgaria Kiril Domuschiev, Chủ tịch Tập đoàn thuốc lá Bulgatabac Ventsislav Cholakov, Chủ tịch hội đồng quản trị Hiệp hội vốn công nghiệp Bulgaria Vasil Velev, Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Bulgaria Tsvetan Simeonov, Chủ tịch Phòng Kinh tế Bulgaria Bojidar Danev và Giám đốc điều hành Cơ quan hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ Bulgaria Marieta Zaharieva. Sau phiên Đối thoại, các doanh nghiệp Việt Nam và Bulgaria dành thời gian kết nối trực tiếp theo từng lĩnh vực quan tâm như tài chính ngân hàng, dầu khí, dệt may, nông nghiệp và chế biến thực phẩm, xuất nhập khẩu, xây dựng hạ tầng, điện điện tử, cơ khí chế tạo./.
-----------------
