http://www.vietnamplus.vn/quan-he-viet-nambulgaria-phat-trien-theo-huong-thiet-thuc-hon/326493.vnp
-----------------
Quan hệ Việt Nam-Bulgaria phát triển theo hướng thiết thực hơn
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Bulgaria Tsetska Tsacheva. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 5/6, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hội kiến Chủ tịch Quốc hội Bulgaria, bà Tsetska Tschaeva. Tại buổi gặp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn sự đóng góp của Quốc hội Bulgaria vào việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghi, hợp tác Việt Nam-Bulgaria. Thủ tướng bày tỏ vui mừng về những bước phát triển tốt đẹp của quan hệ hợp tác giữa Quốc hội hai nước thời gian qua, trong đó có việc trao đổi đoàn và trao đổi kinh nghiệm hoạt động lập pháp, giám sát. Thủ tướng cũng đánh giá cao sự đóng góp của Đoàn đại biểu Quốc hội Bulgaria vào thành công của Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU-132) diễn ra tại Hà Nội tháng Ba vừa qua. Chủ tịch Quốc hội Bulgaria Tsetska Tschaeva nhấn mạnh chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phản ánh đà phát triển tốt đẹp của quan hệ hai nước. Theo bà Tsetska Tschaeva, Việt Nam và Bulgaria có bề dầy quan hệ hữu nghị truyền thống 65 năm và mối quan hệ đó đang được tiếp tục phát triển theo hướng ngày càng hiệu quả, thiết thực hơn trên nhiều lĩnh vực. Bà Tsetska Tschaeva khẳng định Quốc hội Bulgaria luôn ủng hộ và sẽ đóng góp tích cực vào việc mở rộng, làm sâu sắc hơn quan hệ giữa hai nước, cũng như trong việc tăng cường quan hệ giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EU). Bà Tsetska Tschaeva cam kết Quốc hội Bulgaria sẽ thúc đẩy EU sớm phê chuẩn Hiệp định Đối tác và Hợp tác toàn diện Việt Nam-EU (PCA); ủng hộ sớm hoàn tất đàm phán và ký kết Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU (EVFTA). Tại cuộc gặp, hai bên khẳng định sẽ tiếp tục phối hợp và ủng hộ lẫn nhau trong khuôn khổ hợp tác đa phương, nhất là tại Liên hợp quốc. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ hy vọng Quốc hội Bulgaria sẽ tiếp tục phát huy vai trò tích cực của mình đóng góp cho quan hệ giữa hai nước, chuyển lời chào và lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mời Chủ tịch Quốc hội Bulgaria Tsetska Tschaeva thăm Việt Nam./.
-----------------
