http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-hoi-dam-voi-thu-tuong-bulgaria/326479.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Thủ tướng Bulgaria
-----------------
Thủ tướng Cộng hòa Bulgaria Boyko Borissov tiếp Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũngg. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Cộng hòa Bulgaria, sáng 5/6, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã hội đàm với Thủ tướng Cộng hòa Bulgaria Boyko Borissov. Cùng dự hội đàm về phía Việt Nam có Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Nên, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Bùi Quang Vinh, Bộ trưởng Bộ Công Thương Vũ Huy Hoàng, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Hà Hùng Cường, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Bulgaria Lê Đức Lưu và Lãnh đạo các Bộ Công an; Ngoại giao; Tài chính; Tài nguyên và Môi trường; Xây dựng; Y tế; Văn hóa, Thể thao và Du lịch. Về phía Bulgaria có Phó Thủ tướng Tomislav Donchev, Bộ trưởng Kinh tế Bojidar Lukarski, Bộ trưởng Tư pháp Khristo Ivanov, Đại sứ Bulgaria tại Việt Nam Evgenin Stoychev, Chánh Văn phòng phụ trách chính trị Văn phòng Thủ tướng Anjelina Toteva và Lãnh đạo các Bộ Ngoại giao; Nông nghiệp và Thực phẩm; Thanh niên và Thể thao cùng tham dự hội đàm. Trong không khí cởi mở, tin cậy và hợp tác, hai Thủ tướng đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi nước, đánh giá tình hình quan hệ Việt Nam-Bulgaria thời gian qua, trao đổi và thống nhất nhiều biện pháp tăng cường hơn nữa quan hệ hai nước trong thời gian tới. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu và trọng thị mà Chính phủ và nhân dân Bulgaria đã dành cho Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam; cảm ơn sự giúp đỡ quý báu mà nhân dân Bulgaria đã dành cho nhân dân Việt Nam trong đấu tranh giành độc lập dân tộc trước đây cũng như trong công cuộc xây dựng đất nước ngày nay; khẳng định Việt Nam luôn coi trọng việc tăng cường quan hệ với các đối tác tiềm năng và các nước bạn truyền thống, đặc biệt là với Cộng hòa Bulgaria. Thủ tướng Boyko Borissov bày tỏ vui mừng đón Thủ tướng Việt Nam thăm chính thức Cộng hòa Bulgaria; coi đây là một mốc quan trọng trong quan hệ giữa hai nước, nhất là chuyến thăm được thực hiện đúng dịp hai nước kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Thủ tướng Boyko Borissov đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong công cuộc phát triển và hội nhập; khẳng định Bulgaria coi trọng việc tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với Việt Nam. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Boyko Borissov nhất trí hai bên tiếp tục phối hợp tổ chức các hoạt động kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước trong năm 2015 như triển lãm ảnh, tuần phim, trao đổi đoàn nghệ thuật... Hai Thủ tướng khẳng định hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác trên tất cả các lĩnh vực để tích cực hướng quan hệ Việt Nam-Bulgaria tới Đối tác chiến lược, trong đó trọng tâm là thúc đẩy Mô hình hợp tác kinh tế mới cũng như hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư giữa hai nước. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Boyko Borissov nhất trí tiếp tục triển khai hiệu quả cơ chế Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác kinh tế, thương mại và khoa học-kỹ thuật Việt Nam-Bulgaria, tăng cường trao đổi thương mại song phương, khuyến khích và tạo điều kiện cho doanh nghiệp hai nước kết nối đối tác, tìm hiểu thị trường, nhất là trong các lĩnh vực mà Bulgaria có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu như xây dựng cơ sở hạ tầng vận tải, thủy lợi, cung cấp nguyên vật liệu cho ngành dệt may, điện và năng lượng tái tạo, an ninh năng lượng và hiệu quả năng lượng, hóa chất và dược phẩm, công nghệ thông tin, công nghệ sinh học, thủy sản, chế biến sau thu hoạch... Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Boyko Borissov nhất trí hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực giáo dục-đào tạo, an ninh quốc phòng, khoa học-công nghệ, văn hóa, du lịch, giao thông vận tải... Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao và cảm ơn việc Chính phủ Bulgaria đưa Việt Nam vào danh sách đối tác trong Kế hoạch hợp tác phát triển năm 2015 và đề nghị hai nước tăng cường hợp tác phát triển trong các lĩnh vực môi trường, xử lý chất thải, quản lý nguồn nước, trùng tu di tích. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn Lãnh đạo và các cấp chính quyền Bulgaria đã tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam hòa nhập và sinh sống ổn định tại Bulgaria; bày tỏ tin tưởng cộng đồng người Việt Nam sẽ tiếp tục phát huy vai trò cầu nối phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước. Hai bên khẳng định tiếp tục hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn của Liên hợp quốc, Diễn đàn hợp tác Á-Âu (ASEM), hợp tác ASEAN-EU cũng như tại các tổ chức và diễn đàn quốc tế khác. Thủ tướng Boyko Borissov khẳng định Bulgaria ủng hộ việc tăng cường quan hệ giữa Việt Nam và EU; sẽ thúc đẩy EU hoàn tất phê chuẩn Hiệp định khung Việt Nam-EU về Hợp tác và Đối tác toàn diện (PCA); ủng hộ sớm hoàn tất đàm phán và ký kết Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA); khẳng định việc hoàn tất Hiệp định này sẽ thúc đẩy hơn nữa quan hệ Việt Nam-Bulgaria và tạo điều kiện cho Việt Nam hội nhập kinh tế quốc tế thành công với tư cách là một nền kinh tế thị trường. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Boyko Borissov cũng đã trao đổi về một số vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, chia sẻ lo ngại về những diễn biến phức tạp gần đây tại Biển Đông, trong đó có các hoạt động bồi đắp quy mô lớn. Hai Thủ tướng nhấn mạnh cần giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, không sử dụng vũ lực hay đe dọa sử dụng vũ lực, phù hợp với các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế và Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982; ủng hộ việc tôn trọng và thực hiện đầy đủ Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Sau hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Boyko Borissov đã chứng kiến Lễ ký Hiệp định hợp tác giữa hai Chính phủ về phòng chống tội phạm, Chương trình hợp tác giữa Bộ Tư pháp hai nước giai đoạn 2016-2017, Bản ghi nhớ thiết lập quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh và thủ đô Sofia, Bản ghi nhớ thiết lập quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa thành phố Cần Thơ và thành phố Ruse của Bulgaria. Lễ ký Hiệp định hợp tác giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Bulgaria về đấu tranh phòng, chống tội phạm. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Sau Lễ ký, hai Thủ tướng dành thời gian thông báo cho báo chí về kết quả hội đàm và hai bên đã ra Thông cáo chung Việt Nam-Bulgaria. Thông tin với báo chí, Thủ tướng Bulgaria cho biết trong không khí cởi mở, tin cậy và hợp tác, hai Thủ tướng và Đoàn đại biểu Chính phủ hai nước đã có cuộc hội đàm rất hiệu quả và thành công. Hai bên nhất trí cho rằng quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Bulgaria đã và đang phát triển tích cực, đáp ứng lợi ích của nhân dân hai nước. Thủ tướng Boyko Borisov nhấn mạnh với người dân Bulgaria, nhân dân Việt Nam là những người anh em thân thiết. Đã có hàng nghìn cán bộ, chuyên gia trên nhiều lĩnh vực khác nhau được đào tạo tại Bulgaria. Thủ tướng Bulgaria cũng cho rằng kết quả hợp tác trên các lĩnh vực giữa Việt Nam và Bulgaria còn chưa tương xứng với tiềm năng của mỗi bên. Tại buổi hội đàm, hai bên đã thống nhất triển khai nhiều biện pháp thúc đẩy hợp tác toàn diện trên các lĩnh vực là thế mạnh của mỗi bên như năng lượng xanh, giáo dục, đào tạo, thể dục thể thao, giao lưu văn hóa và du lịch. Hai Thủ tướng cùng bày tỏ tin tưởng rằng với nền tảng vững chắc, không ngừng được vun đắp suốt 65 năm qua, cùng tiềm năng to lớn và nỗ lực của hai bên, quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Bulgaria sẽ ngày càng phát triển sâu rộng, hiệu quả, đáp ứng nhu cầu phát triển và mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước. Tán thành và cảm ơn những tình cảm tốt đẹp của Thủ tướng Boyko Borisov đã dành cho Chính phủ và người dân Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết tại hội đàm, hai bên khẳng định sẽ hợp tác thúc đẩy quan hệ hai nước hướng tới Đối tác chiến lược, tiếp tục thực hiện trao đổi đoàn các cấp, đặc biệt là cấp cao, tiến hành tham vấn về các vấn đề cùng quan tâm, hợp tác chặt chẽ, hiệu quả tại các diễn đàn quốc tế và khu vực. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam hoan nghênh và cam kết tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Bulgaria đầu tư vào Việt Nam, nhất là những lĩnh vực Bulgaria có thế mạnh như quy hoạch đô thị, ứng dụng công nghệ sinh học trong nông nghiệp và y tế, công nghệ thông tin-truyền thông, sử dụng hiệu quả năng lượng, bảo vệ môi trường, chế biến thực phẩm và du lịch... Hai bên cũng hoan nghênh việc tăng cường hợp tác giữa các địa phương hai nước. Hai bên đã trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, nhất trí nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giữ gìn hòa bình, thúc đẩy hợp tác và phát triển trên thế giới. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh về vấn đề Biển Đông, hai bên nhất trí cho rằng các bên liên quan cần nghiêm túc thực hiện luật pháp quốc tế, các thỏa thuận khu vực, đặc biệt là nghiêm túc thực hiện Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 và Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC); kiềm chế không mở rộng tranh chấp, cùng hợp tác để gìn giữ hòa bình, an ninh, an toàn, hàng hải ở Biển Đông. Đây là lợi ích chung của khu vực và của cả thế giới. Theo chương trình dự kiến, chiều 5/6, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ có cuộc hội kiến với Chủ tịch Quốc hội Bulgaria Tsetska Tschaeva và tiếp đại diện một số hiệp hội kinh tế và doanh nghiệp Bulgaria./.
-----------------
