http://www.vietnamplus.vn/dam-phan-vong-vii-nhom-cong-tac-ve-vung-bien-ngoai-cua-vinh-bac-bo/326458.vnp
-----------------
Đàm phán vòng VII Nhóm công tác về vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ
-----------------
Các chiến sỹ cảnh sát biển Việt Nam trong chuyến tuần tra chung kiểm tra liên hợp nghề cá Vịnh Bắc Bộ Việt Nam-Trung Quốc lần thứ 10. (Ảnh: Tuấn Anh/TTXVN) Trong các ngày 3 và 4/6, tại Hà Nội đã diễn ra đàm phán vòng VII Nhóm công tác về vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ và đàm phán vòng VII Nhóm công tác về hợp tác trong các lĩnh vực ít nhạy cảm trên biển Việt Nam-Trung Quốc. Về vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ, nhằm phục vụ 2 mục tiêu của Nhóm Công tác là phân định và hợp tác cùng phát triển tại vùng biển này, hai bên nhất trí giao cho Tổ chuyên gia kỹ thuật liên hợp khẩn trương trao đổi để sớm đưa ra phương án, kế hoạch cụ thể cho việc tiến hành khảo sát chung tại khu vực mà hai bên đã thống nhất và dự kiến sẽ triển khai trên thực địa trong năm 2015 như thỏa thuận của Lãnh đạo cấp cao hai nước. Về hợp tác trong các lĩnh vực ít nhạy cảm trên biển, hai bên đã trao đổi và thống nhất kế hoạch triển khai 2 dự án cụ thể là (i) Hợp tác trao đổi, nghiên cứu về quản lý môi trường biển và hải đảo vùng Vịnh Bắc Bộ giữa Việt Nam-Trung Quốc; (ii) Nghiên cứu so sánh trầm tích thời kỳ Hôlôxen khu vực châu thổ sông Hồng và châu thổ sông Trường Giang. Đồng thời, hai bên cũng đã nhất trí tiếp tục bàn bạc về dự thảo Thỏa thuận “Hợp tác tìm kiếm cứu nạn trên biển Việt Nam-Trung Quốc.” Chiều 4/6, ông Hồ Xuân Sơn, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Trưởng đoàn đàm phán cấp Chính phủ về biên giới lãnh thổ Việt Nam-Trung Quốc đã tiếp thân mật đoàn đàm phán Trung Quốc./.
-----------------
