http://www.vietnamplus.vn/luxembourg-coi-trong-cung-co-quan-he-hop-tac-voi-viet-nam/326338.vnp
-----------------
Luxembourg coi trọng củng cố quan hệ hợp tác với Việt Nam
-----------------
Đại Công tước Luxembourg Henri. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Ngày 3/6, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Vương quốc Bỉ và Đại công quốc Luxembourg Vương Thừa Phong, đã trình quốc thư của Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trương Tấn Sang lên Đại Công tước Luxembourg Henri. Tiếp và nói chuyện thân mật với Đại sứ Vương Thừa Phong và phu nhân sau lễ trình quốc thư, Đại Công tước Henri đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội và chính sách đối ngoại của Việt Nam trong thời kỳ Đổi mới. Đại Công tước Henri khẳng định Luxembourg luôn coi trọng củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với Việt Nam; đồng thời nhấn mạnh với việc Việt Nam ra khỏi danh sách các nước chậm phát triển, hai nước sẽ có thêm điều kiện để tăng cường mở rộng các mối quan hệ hợp tác trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư. Đại Công tước Henri khẳng định Luxembourg ủng hộ Việt Nam tăng cường quan hệ với Liên minh châu Âu (EU), trước mắt, sẽ thúc đẩy EU sớm hoàn tất quá trình phê chuẩn Hiệp định đối tác và hợp tác toàn diện (PCA) giữa EU-Việt Nam và sớm hoàn tất đàm phán về Hiệp định thương mại tự do với Việt Nam (EVFTA). Nhân dịp này, Đại Công tước Luxemboug đã nhờ Đại sứ Vương Thừa Phong chuyển lời chào và lời chúc sức khỏe tới Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và các vị lãnh đạo khác của Việt Nam, chúc nhân dân Việt Nam hạnh phúc, phồn vinh. Việt Nam và Luxembourg đã ký kết định hướng chương trình hoạt động trong giai đoạn 2011-2015, theo đó, Luxembourg cam kết tài trợ không hoàn lại cho Việt Nam 42 triệu euro tập trung vào các lĩnh vực phát triển nông thôn, y tế, đào tạo về du lịch, tài chính và ngân hàng. Bên cạnh đó còn một số dự án hợp tác 3 bên Luxembourg-Việt Nam-Tổ chức Y tế Thế giới, Quỹ Dân số Liên hợp quốc về chăm sóc sức khỏe và kế hoạch hóa gia đình./.
-----------------
