http://www.vietnamplus.vn/timor-leste-danh-gia-cao-viec-viet-nam-ung-ho-gia-nhap-asean/326333.vnp
-----------------
Timor Leste đánh giá cao việc Việt Nam ủng hộ gia nhập ASEAN
-----------------
Thứ trưởng Thương mại, Công nghiệp và Môi trường Timor Leste Constancio Pinto. (Nguồn: iisd.ca) Thứ trưởng Thương mại, Công nghiệp và Môi trường Timor Leste Constancio Pinto ngày 4/6 đã bày tỏ đánh giá cao sự ủng hộ của Chính phủ Việt Nam đối với các nỗ lực gia nhập ASEAN của Timor Leste, đồng thời bày tỏ hy vọng Timor Leste sẽ gia nhập ASEAN trong vòng hai năm tới. Trả lời phỏng vấn phóng viên TTXVN có mặt tại Timor Leste, Thứ trưởng Pinto cho biết Việt Nam luôn ủng hộ Timor Leste trở thành thành viên ASEAN và Timor Leste rất cảm ơn cũng như mong muốn Việt Nam tiếp tục sự ủng hộ này. Ông nhấn mạnh rằng tại Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 26 tại Malaysia hồi tháng Tư vừa qua, các nước ASEAN đã đồng thuận về việc Timor Leste sẽ gia nhập khối này. ASEAN đã thành lập nhóm công tác để xem xét đơn xin gia nhập của Timor Leste và hiện chưa có ý kiến tiêu cực nào về việc này. Thứ trưởng Pinto cũng cho biết việc Timor Leste gia nhập ASEAN có thuận lợi cơ bản cho việc mở sứ quán ở các nước thành viên trong khối. Timor Leste nộp đơn xin gia nhập ASEAN từ tháng 3/2011 và việc gia nhập đã và sẽ luôn là ưu tiên hàng đầu của Chính phủ Timor Leste. Chính phủ Timor Leste đang nỗ lực nâng cao chất lượng nguồn lực và cải cách thể chế để đáp ứng các yêu cầu gia nhập ASEAN, đặc biệt trong bối cảnh ASEAN sẽ chính thức thành lập Cộng đồng kinh tế ASEAN vào cuối năm nay. Bên cạnh đó, ông Pinto nhấn mạnh Timor Leste có tiềm năng lớn về năng lượng, du lịch, gạo, càphê, đặc biệt năng lượng là tiềm năng quan trọng nhất. Đây cũng chính là những lĩnh vực mà Timor Leste đang kêu gọi hợp tác đầu tư của nước ngoài, trong đó có các nước ASEAN. Nhân dịp này, ông Pinto đánh giá cao việc Tập đoàn viễn thông Quân đội Viettel của Việt Nam đầu tư vào Timor Leste thông qua thương hiệu Telemor. Chỉ sau hơn 3 năm hoạt đông, Telemor đã trở thành nhà cung cấp dịch vụ viễn thông lớn hàng đầu ở Timor Leste, góp phần lớn vào việc phát triển hạ tầng viễn thông, phát triển kinh tế và tạo việc làm cho người dân Timor Leste./.
-----------------
