http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-bat-dau-tham-chinh-thuc-cong-hoa-bulgaria/326323.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bắt đầu thăm chính thức Cộng hòa Bulgaria
-----------------
Lễ đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân tại sân bay Sofia, Thủ đô Sofia ngày 4/6/2015. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Bồ Đào Nha, sáng 5/6, theo giờ Việt Nam, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng cùng phu nhân và đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ nước ta đã tới Thủ đô Sofia, bắt đầu chuyến thăm chính thức Cộng hòa Bulgaria, theo lời mời của Thủ tướng Boico Borisov. Đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và phu nhân cùng đoàn đại biểu Chính phủ nước ta tại sân bay Sofia có Phó Thủ tướng phụ trách kinh tế Cộng hòa Bulgaria Tomislav Donchev và đại diện lãnh đạo một số bộ, ngành trong Chính phủ Bulgaria. Đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Đoàn tại sân bay còn có Đại sứ Bulgaria tại Việt Nam, Đại sứ Việt Nam tại Bulgaria Lê Đức Lưu, cùng cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam và đông đảo cộng đồng người Việt đang sinh sống tại Bulgaria. Đây là chuyến thăm chính thức Bulgaria đầu tiên của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trên cương vị Người đứng đầu Chính phủ Việt Nam. Bulgaria là một trong 10 nước đầu tiên trên thế giới công nhận và thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam (8/2/1950), khởi đầu cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác lâu dài giữa hai nước trong suốt 65 năm qua. Chuyến thăm hữu nghị chính thức Bulgaria của Chủ tịch Hồ Chí Minh vào tháng 8/1957 đã đặt nền móng và dấu mốc quan trọng trong lịch sử quan hệ giữa hai nước. Hiện Bulgaria có 10 dự án đầu tư trực tiếp còn hiệu lực tại Việt Nam với tổng vốn đăng ký 31 triệu USD trong các lĩnh vực: công nghiệp chế biến, chế tạo; thông tin và truyền thông; khoa học-công nghệ; dịch vụ…. Tuy nhiên, cho đến nay, hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư giữa hai nước còn khá khiêm tốn. Năm 2014, kim ngạch thương mại hai chiều mới chỉ đạt con số 88 triệu USD, trong đó Việt Nam xuất khẩu sang Bulgaria các mặt hàng truyền thống như dệt may, giày da, cà phê, hạt tiêu, thuốc lá, than đá, thủy sản... và nhập khẩu của Bulgaria các mặt hàng như hóa chất, tân dược, rượu vang, máy móc, thiết bị đóng tàu, lúa mì, thức ăn gia súc... Theo chương trình, tại Thủ đô Sofia, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ có các cuộc hội kiến, hội đàm với các nhà lãnh đạo Bulgaria và gặp gỡ giới doanh nghiệp nước này nhằm thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa Việt Nam với Bulgaria tương xứng với mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp, phát huy tối đa tiềm năng, lợi thế của hai nước. Chuyến thăm còn nhằm tiếp tục duy trì, củng cố và mở rộng hợp tác song phương trong các lĩnh vực truyền thống như giáo dục - đào tạo, văn hóa, du lịch, khoa học-công nghệ, an ninh, quốc phòng, lao động và đẩy mạnh hợp tác giữa các địa phương hai nước. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng sẽ gặp gỡ đại diện cộng đồng người Việt đang sinh sống, lao động và học tập tại Bulgaria./.
-----------------
