http://www.vietnamplus.vn/bo-dao-nha-muon-hop-tac-voi-viet-nam-phat-trien-kinh-te-bien/326289.vnp
-----------------
Bồ Đào Nha muốn hợp tác với Việt Nam phát triển kinh tế biển
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trong chuyến thăm chính thức Bồ Đào Nha. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều tối 4/6 theo giờ Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Bồ Đào Nha Pedro Passos Coelho đã cùng dự Lễ khai trương Diễn đàn Kinh tế Biển Lisbon, tổ chức tại Trung tâm Triển lãm Quốc tế Lisbon. Đây là một trong những sự kiện đặc biệt trong khuôn khổ chương trình thăm chính thức Cộng hòa Bồ Đào Nha của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Đoàn Cấp cao Chính phủ Việt Nam. Diễn đàn Kinh tế Biển Lisbon là một trong ba hoạt động chính của Tuần lễ Biển do Bồ Đào Nha tổ chức từ ngày 3-5/6 (hai hoạt động khác là Hội nghị Bộ trưởng Biển và Diễn đàn Đại dương thế giới). Bao gồm nhiều cuộc hội thảo, hội nghị chuyên đề và các gian trưng bày, Diễn đàn thu hút sự tham gia của đại diện gần 200 tập đoàn, công ty, viện nghiên cứu, trung tâm công nghệ, cơ quan quản lý về biển của Bồ Đào Nha, Liên minh châu Âu (EU) và quốc tế. Tuần lễ Biển và Diễn đàn Kinh tế Biển là sự kiện trung tâm năm 2015 tại Bồ Đào Nha. Bồ Đào Nha luôn coi trọng kinh tế biển, đã từng tổ chức Triển lãm thế giới Expo 1998 với chủ đề về Đại dương và đang tập trung triển khai Chiến lược Biển giai đoạn 2013-2020. Phát biểu tại Diễn đàn, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ, trong bối cảnh toàn cầu hóa ngày càng sâu rộng, khoa học công nghệ phát triển vượt bậc, nguồn tài nguyên trên đất liền ngày càng khan hiếm, các nước trên thế giới, nhất là các quốc gia ven biển đều hướng ra biển, coi phát triển kinh tế biển gắn với bảo vệ môi trường và bảo đảm an ninh biển là ưu tiên chiến lược. Thủ tướng cho biết, Việt Nam là quốc gia Đông Nam Á, có trên 3.000km bờ biển, vùng đặc quyền kinh tế giàu tài nguyên rộng hơn 1 triệu km2. Việt Nam có mục tiêu phát triển bền vững đến 2020 trở thành quốc gia mạnh từ biển, giàu lên từ biển; kinh tế biển đóng góp khoảng 55% GDP và 60% kim ngạch xuất khẩu. Việt Nam đang tăng cường hợp tác kinh tế biển với các quốc gia, trong đó có Bồ Đào Nha. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, hoạt động hợp tác kinh tế biển không thể thành công nếu an ninh, an toàn, tự do hàng hải bị đe dọa. Hiện nay, khoảng 50% khối lượng hàng hóa đường biển thế giới lưu thông trên tuyến hàng hải nối Đông Bắc Á với châu Âu. Rất tiếc, trên tuyến vận chuyển này, tại khu vực Biển Đông, Việt Nam, đang xảy ra hoạt động tôn tạo, mở rộng đảo, đá, nhiều công trình có quy mô lớn trái luật pháp quốc tế, Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 và các thỏa thuận khu vực; làm xói mòn lòng tin giữa các quốc gia; đe dọa nghiêm trọng hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải, hàng không. ASEAN, Nhóm các nước G7 và nhiều quốc gia đã bày tỏ quan ngại sâu sắc. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị cộng đồng quốc tế cần tiếp tục có tiếng nói công lý mạnh mẽ yêu cầu chấm dứt ngay các hoạt động phi pháp; giải quyết mọi tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, nghiêm túc tuân thủ và thực thi luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 cũng như Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC); không có thêm các hành động gây phức tạp và mở rộng tranh chấp vì hòa bình và lợi ích chung của toàn cầu. “Chúng ta đang cùng nhau hợp tác phát triển kinh tế biển và hãy cùng nhau giữ gìn màu xanh của môi trường biển và màu xanh hòa bình của biển cả bao la vì lợi ích chung của tất cả các nước, các dân tộc chúng ta,” Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh. Phát biểu tại Diễn đàn, Thủ tướng Bồ Đào Nha Pedro Passos Coelho cho rằng, sự tham gia của đông đảo các doanh nghiệp, cơ sở nghiên cứu tại Diễn đàn cho thấy tầm quan trọng của Diễn đàn Kinh tế Biển. Bồ Đào Nha đang là một trong những nước khởi xướng và đang tích cực tham gia Chiến lược biển Đại Tây Dương và Định hướng Tăng trưởng dựa vào Biển của EU. Với tiềm năng to lớn về biển, Bồ Đào Nha đặc biệt coi trọng việc phát triển kinh tế biển với việc xây dựng cơ chế, chính sách thuận lợi để thu hút đầu tư vào lĩnh vực này. Thủ tướng Bồ Đào Nha cũng trân trọng cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham sự kiện đặc biệt này và nhấn mạnh, Bồ Đào Nha luôn mong muốn hợp tác chặt chẽ, tích cực trao đổi với Việt Nam trong phát triển kinh tế biển thời gian tới vì lợi ích mỗi bên, vì hòa bình và thịnh vượng. Trước đó, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Đoàn Cấp cao Chính phủ Việt Nam đã tới thăm Cảng vụ Lisbon, tham quan Cảng Lisbon - một trong những bến cảng lớn bậc nhất châu Âu. Tối cùng ngày, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân cùng Đoàn Cấp cao Chính phủ Việt Nam đã tới Sân bay quân sự Figo Manduro, lên đường thăm chính thức Cộng hòa Bulgaria theo lời mời của Thủ tướng Boico Borisov. Tiễn Đoàn tại sân bay Figo Manduro có Quốc Vụ khanh Bộ Ngoại giao, Cố vấn Đối ngoại của Thủ tướng Bồ Đào Nha… cùng Đại sứ Việt Nam tại Bồ Đào Nha Nguyễn Ngọc Sơn và đông đảo cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Bồ Đào Nha. Trong thời gian ở thăm, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Đoàn đã hội đàm với Thủ tướng Bồ Đào Nha Pedro Passos Coelho; hội kiến với Tổng thống Bồ Đào Nha Anibal Cavaco Silva và Chủ tịch Quốc hội Bồ Đào Nha, bà Maria da Assunsao. Cũng tại thủ đô Lisbon, trong khuôn khổ chuyến thăm, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã dự và phát biểu tại cuộc Đối thoại Doanh nghiệp Việt Nam-Bồ Đào Nha và cùng Thủ tướng Bồ Đào Nha đồng chủ trì khai mạc Diễn đàn Kinh tế Biển. Trong thời gian ở thăm Cộng hòa Bồ Đào Nha, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Đoàn đã nhận được sự đón tiếp trọng thị và thân tình của Lãnh đạo và người dân Bồ Đào Nha. Tại các cuộc tiếp xúc, hội đàm, hội kiến, hai bên đều vui mừng nhận thấy trong 40 năm qua, quan hệ hai nước luôn được duy trì tốt đẹp ngày càng phát triển tích cực. Hai bên cùng khẳng định thực hiện nhiều biện pháp thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Bồ Đào Nha trên tất cả các lĩnh vực, nhất là hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư, khuyến khích trao đổi văn hóa, giao lưu nhân dân, để tăng cường sự gần gũi, hiểu biết và tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Lãnh đạo Bồ Đào Nha cũng ủng hộ Việt Nam tăng cường quan hệ với EU, thúc đẩy Nghị viện châu Âu hoàn tất phê chuẩn Hiệp định khung về Đối tác và Hợp tác toàn diện Việt Nam-EU, đồng thời ủng hộ sớm kết thúc đàm phán để ký kết Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU và việc EU công nhận quy chế kinh tế thị trường cho Việt Nam cùng thời điểm kết thúc đàm phán. Trong khuôn khổ chương trình thăm chính thức Bồ Đào Nha, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Bồ Đào Nha Pedro Passos Coelho đã chứng kiến lễ ký “Hiệp định tránh đánh thuế hai lần giữa Việt Nam và Bồ Đào Nha” và “Bản ghi nhớ Thỏa thuận hợp tác du lịch giữa Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam và Bộ Kinh tế Bồ Đào Nha”./.
-----------------
