http://www.vietnamplus.vn/quan-he-hop-tac-viet-nambo-dao-nha-da-co-buoc-tien-vung-chac/326283.vnp
-----------------
Quan hệ hợp tác Việt Nam-Bồ Đào Nha đã có bước tiến vững chắc
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Cộng hòa Bồ Đào Nha Pedro Passos Coelho và Bộ trưởng Bộ Nông nghiêp Bồ Đào Nha dự Diễn đàn Kinh tế biển 2015. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Bồ Đào Nha, đêm 3/6 theo giờ Việt Nam, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự và chủ trì Đối thoại doanh nghiệp Việt Nam-Bồ Đào Nha, tổ chức tại thủ đô Lisbon. Đến dự buổi đối thoại, về phía Việt Nam có các thành viên đoàn chính thức; về phía Bồ Đào Nha có Phó Thủ tướng Paulo Portas, Chủ tịch Cơ quan Phát triển Kinh doanh (AICEP) Pedro Ortigão Correia, Tổng Lãnh sự danh dự Bồ Đào Nha tại Việt Nam Trần Kim Chung cùng gần 100 doanh nghiệp hai nước. Phát biểu tại Đối thoại, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã giới thiệu vắn tắt về tình hình phát triển kinh tế-xã hội và chính sách khuyến khích đầu tư của Việt Nam cũng như những lợi thế của thị trường Việt Nam. Thủ tướng khẳng định, theo điều tra độc lập quốc tế, Việt Nam tiếp tục là điểm đến hấp dẫn đối với các nhà đầu tư nước ngoài. Thủ tướng cũng cho biết về những nỗ lực của Việt Nam trong công cuộc hội nhập, trong đó hội nhập kinh tế là trọng tâm với hàng loạt các hiệp định thương mại tự do thế hệ mới đã hoặc đang tiến đến ký kết với nhiều đối tác quan trọng. Đặc biệt, Việt Nam và Liên minh châu Âu (EU) dự kiến sẽ sớm ký kết một FTA hiện đại, toàn diện với nội hàm bao trùm các lĩnh vực thương mại hàng hóa, thương mại dịch vụ, đầu tư và mua sắm công và các quy định, luật lệ về quyền sở hữu trí tuệ, bảo hộ đầu tư, doanh nghiệp nhà nước và các lĩnh vực khác. Thủ tướng nhấn mạnh quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Bồ Đào Nha đã có những bước tiến vững chắc, tuy nhiên hợp tác vẫn chưa tương xứng với tiềm năng, hai nước còn nhiều lĩnh vực có thể bổ trợ cho nhau. Thủ tướng bày tỏ tin tưởng rằng với những gì đã đạt được trong 40 năm qua và những thỏa thuận mới ký kết, hợp tác Việt Nam-Bồ Đào Nha có thể tiến nhanh hơn, đưa kim ngạch song phương lên 1 tỷ USD trong một vài năm tới. Việt Nam khuyến khích doanh nghiệp Bồ Đào Nha đẩy mạnh đầu tư vào Việt Nam trong các lĩnh vực thế mạnh của Bồ Đào Nha mà Việt Nam có nhu cầu như nông nghiệp, đánh bắt và chế biến thủy sản, ôtô, công nghệ chế tạo, công nghệ thông tin, đồ điện tử, hóa chất, dệt may, và đặc biệt là du lịch - một lĩnh vực có tiềm năng rất lớn mà hai bên vừa ký kết Bản ghi nhớ hợp tác. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi để các nhà đầu tư Bồ Đào Nha đầu tư thành công, bền vững, lâu dài ở Việt Nam. Đại diện AICEP, Chủ tịch Pedro Ortigão Correia nhấn mạnh những điểm mạnh về kinh tế, thương mại của Bồ Đào Nha như năng suất lao động cao, lực lượng lao động cạnh tranh, vị trí địa lý thuận lợi, thị trường rộng lớn. Đặc biệt, kinh tế biển có vai trò rất quan trọng đối với Bồ Đào Nha, ngày càng trở thành ngành kinh tế có tiềm năng, tăng trưởng cao. Đây cũng là lĩnh vực mà Bồ Đào Nha và Việt Nam có lợi ích song trùng, có tiềm năng hợp tác. Ngành dệt may, xây dựng của Bồ Đào Nha với những đại diện doanh nghiệp xuất sắc có mặt trong buổi đối thoại đều là những ngành đang phát triển nhanh tại Bồ Đào Nha trong những năm qua. Cụ thể hóa về thế mạnh của Bồ Đào Nha, ông Trần Kim Chung, Tổng Lãnh sự danh dự của Bồ Đào Nha tại Việt Nam giới thiệu Bồ Đào Nha có những nhà máy quang điện hàng đầu thế giới, là nhà cung cấp chính cho châu Âu các thiết bị, linh kiện cho xe ôtô, rất phát triển công nghệ dược phẩm, công nghệ phần mềm (như phần mềm quản lý giao thông, quản lý hàng hải và phần mềm sinh trắc học), sản xuất rượu vang... Bồ Đào Nha là cánh cửa có thể giúp doanh nghiệp Việt Nam thâm nhập thị trường châu Âu cũng như thị trường các nước nói tiếng Bồ Đào Nha. Phó Thủ tướng Bồ Đào Nha Paulo Portas khẳng định chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng diễn ra đúng thời điểm, một thời điểm đặc biệt, có ý nghĩa tích cực - hai nước kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, Bồ Đào Nha vừa vượt qua khủng hoảng kinh tế năm 2014, tăng trưởng khởi sắc và số liệu thống kê cho thấy nhiều doanh nghiệp đang bắt đầu xem xét, nghiên cứu việc tăng cường đầu tư ra nước ngoài. Phó Thủ tướng Bồ Đào Nha cho rằng việc Việt Nam và Bồ Đào Nha ký kết Hiệp định tránh đánh thuế hai lần và Bản ghi nhớ về hợp tác du lịch trong dịp này có ý nghĩa rất lớn, giúp tăng cường hợp tác đầu tư, kinh doanh giữa hai nước. Sau Đối thoại, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp đại diện Bluepharma, Tập đoàn dược phẩm uy tín của Bồ Đào Nha./.
-----------------
