http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-gui-loi-chia-buon-ve-vu-chim-tau-tren-song-duong-tu/326277.vnp
-----------------
Việt Nam gửi lời chia buồn về vụ chìm tàu trên sông Dương Tử
-----------------
Tàu cứu hộ làm hiện tại hiện trường tàu khách bị lật trên sông Dương Tử ngày 2/6. (Nguồn: THX/TTXVN) Tại cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao ngày 4/6, Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng đã thông báo hoạt động đối ngoại của Việt Nam trong thời gian tới. Trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam đối với vụ chìm tàu trên sông (Dương Tử (sông Trường Giang), Trung Quốc, Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng cho biết: “Chúng tôi hết sức xúc động khi được tin vụ chìm tàu trên sông Trường Giang, Trung Quốc tối 1/6/ khiến nhiều người thiệt mạng và mất tích. Chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc đến Chính phủ, nhân dân Trung Quốc và gia đình những người bị nạn và tin tưởng mạnh mẽ rằng những nỗ lực tìm kiếm, cứu hộ, cứu nạn của Chính phủ Trung Quốc sẽ giúp sớm tìm thấy những nạn nhân còn đang mất tích." Ngày 4/6, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gửi điện thăm hỏi đến Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình; Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã gửi điện thăm hỏi đến Thủ tướng Quốc vụ viện Trung Quốc Lý Khắc Cường; Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gửi điện thăm hỏi đến Ủy viên Quốc vụ Trung Quốc Dương Khiết Trì và Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị”./.
-----------------
