http://www.vietnamplus.vn/ban-giao-trung-tam-tieng-vietqua-tang-cua-thu-tuong-cho-lao/326271.vnp
-----------------
Bàn giao trung tâm tiếng Việt-quà tặng của Thủ tướng cho Lào
-----------------
Quang cảnh buổi lễ. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Chiều 4/6, lễ bàn giao Trung tâm dạy tiếng Việt Nam, quà tặng của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dành cho nhân dân tỉnh Houaphan (Lào). Trong chuyến thăm tỉnh Houaphan nhân dịp kỷ niệm 60 năm giải phóng tỉnh vào năm 2013, xét đề nghị của tỉnh Houaphan, đồng thời nhận thấy tính chất quan trọng và sự cần thiết của việc nâng cao trình độ hiểu biết về tiếng Việt cho con em nhân dân các dân tộc Lào tại địa phương và cho con cháu Việt kiều đang làm ăn và sinh sống tại Houaphan, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã quyết định tặng cho tỉnh món quà ý nghĩa trên. Nằm trên diện tích 3ha gần ngay trung tâm huyện Viengxay - cái nôi cách mạng của Lào, Trung tâm giảng dạy tiếng Việt Nam tại tỉnh Houaphan gồm một khu giảng dạy cao hai tầng với 8 phòng học, đủ chỗ cho 168 học sinh với đầy đủ các phương tiện dạy và học trên diện tích sàn xây dựng 680m2; một nhà hiệu bộ với đầy đủ trang thiết bị thuận lợi cho công tác quản lý, điều hành nhà trường cùng hệ thống nhà vệ sinh, sân trường, vườn hoa, tường bao quanh và hệ thống điện chiếu sáng cũng như hệ thống cấp thoát nước… (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư-Phó Chủ tịch Phân ban Hợp tác Việt Nam-Lào Nguyễn Chí Dũng khẳng định việc bàn giao và đưa vào sử dụng công trình Trung tâm giảng dạy tiếng Việt Nam tại huyện Viengxay, tỉnh Houaphan thể hiện sự quan tâm của các cấp lãnh đạo hai nước cũng như cá nhân Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đối với việc thúc đẩy hợp tác đào tạo tại tỉnh Houaphan nói riêng và trên cả nước Lào nói chung. Thứ trưởng đánh giá cao sự phối hợp, chỉ đạo của chính quyền tỉnh Houaphan, sự nỗ lực của các bộ, ngành, cơ quan hữu quan của hai nước và nhà thầu, Công ty Chitchareune, trong việc phối hợp triển khai hoàn thành dự án, góp phần thực hiện tốt nội dung đã cam kết giữa hai chính phủ cũng như lời hứa của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đối với nhân dân tỉnh Houaphan. Trong phát biểu của mình, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư-Phó Chủ tịch Phân ban Hợp tác Lào-Việt Nam Khampheuy Keokinnaly đã bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc và lời cảm ơn tới Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam anh em, mặc dù còn gặp rất nhiều khó khăn trong nước nhưng vẫn luôn tận tình giúp đỡ một cách toàn diện cho Lào; khẳng định dự án này một lần nữa đã thể hiện mối quan hệ truyền thống, tình đoàn kết giúp đỡ lẫn nhau giữa Lào và Việt Nam. Thứ trưởng Lào yêu cầu tỉnh Houaphan phối hợp với Bộ Giáo dục và Thể thao cùng các bộ ngành liên quan xây dựng kế hoạch sử dụng dự án sao cho xứng đáng với mục đích của hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước, góp phần vào việc vun đắp mối quan hệ truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững./.
-----------------
