http://www.vietnamplus.vn/bon-bo-truong-se-tra-loi-chat-van-tai-ky-hop-thu-9-cua-quoc-hoi/326218.vnp
-----------------
Bốn bộ trưởng sẽ trả lời chất vấn tại kỳ họp thứ 9 của Quốc hội
-----------------
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Cao Đức Phát. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Sáng 4/6, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cho biết tại kỳ họp thứ chín, các đại biểu Quốc hội sẽ trực tiếp chất vấn đối với bốn vị bộ trưởng gồm Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn; Bộ Công Thương; Bộ Khoa học và Công nghệ; Bộ Giáo dục và Đào tạo. Trong quá trình chất vấn các vị bộ trưởng, trưởng ngành khác có liên quan sẽ tham gia giải trình thêm những vấn đề đại biểu và cử tri quan tâm. Sau khi các vị bộ trưởng trả lời chất vấn trực tiếp, Thủ tướng Chính phủ (hoặc Phó Thủ tướng Chính phủ được Thủ tướng Chính phủ phân công) phát biểu làm rõ thêm những vấn đề có liên quan và trực tiếp trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội. Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Cao Đức Phát sẽ trả lời về tình hình thực hiện chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới; những tồn tại, hạn chế và giải pháp khắc phục trong thời gian tới; thực trạng “liên kết bốn nhà” và giải pháp ổn định đầu ra cho sản phẩm nông nghiệp; giải pháp tiêu thụ sản phẩm và quy hoạch, kế hoạch phát triển bền vững cây công nghiệp ở Việt Nam hiện nay; giải pháp hỗ trợ ngư dân khai thác nguồn lợi thủy sản, bảo vệ và phát triển ngư trường. Bộ trưởng Bộ Công thương Vũ Huy Hoàng trả lời về giải pháp phát triển thị trường trong và ngoài nước trong bối cảnh Việt Nam đã tham gia, ký kết nhiều hiệp định thương mại và đang đàm phán tham gia Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP); trách nhiệm và giải pháp xử lý tình trạng dư thừa sản phẩm, giảm sút kim ngạch xuất khẩu nhóm hàng hóa nông, lâm, thủy sản; đẩy mạnh lưu thông hàng hóa do Việt Nam sản xuất, đặc biệt là hàng nông sản, thực hiện chương trình “Người Việt Nam ưu tiên dùng hàng Việt Nam;" thực trạng và giải pháp phát triển mạng lưới điện cho khu vực nông thôn; trách nhiệm quản lý nhà nước về giá điện gắn với bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng. Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Nguyễn Quân trả lời về các giải pháp khắc phục những hạn chế, khó khăn, bất cập hiện nay để áp dụng có hiệu quả kết quả nghiên cứu khoa học phục vụ đời sống, sản xuất, quản lý xã hội, nhất là trong sản xuất nông nghiệp; trách nhiệm của ngành khoa học và công nghệ trong việc đáp ứng yêu cầu tăng năng suất lao động, hỗ trợ doanh nghiệp đầu tư đổi mới công nghệ, phát triển thị trường khoa học công nghệ nhằm nâng cao năng lực cạnh tranh và phát triển bền vững; việc thực hiện chuyển đổi các tổ chức khoa học và công nghệ theo cơ chế tự chủ, tự chịu trách nhiệm; hiệu quả sử dụng ngân sách khoa học và công nghệ. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phạm Vũ Luận trả lời về các biện pháp tổ chức triển khai hiệu quả Nghị quyết số 88/2014/QH13 của Quốc hội về đổi mới chương trình, sách giáo khoa giáo dục phổ thông; việc đổi mới cách tổ chức kỳ thi quốc gia, đánh giá học sinh tiểu học năm 2015, những khó khăn và biện pháp bảo đảm thực hiện, áp dụng ổn định trong thời gian tới. Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc cho biết, chất vấn tại kỳ họp này có sự đổi mới, tất cả các báo cáo đều yêu cầu ngắn gọn; các bộ trưởng, trưởng ngành không đi vào việc báo cáo thành tích của ngành mà tập trung vào trả lời chất vấn trực tiếp. Phiên chất vấn sẽ diễn ra trong 2,5 ngày, bắt đầu từ ngày 11/6, được phát thanh, truyền hình trực tiếp để cử tri cả nước theo dõi. Mở đầu phiên chất vấn, Quốc hội sẽ nghe báo cáo kết quả giám sát việc giải quyết kiến nghị của cử tri gửi đến Kỳ họp thứ 8, Quốc hội khóa 13./.
-----------------
