http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-coi-trong-phat-trien-quan-he-voi-cong-hoa-sec/450365.vnp
-----------------
Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ với Cộng hòa Séc
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hội kiến với Tổng thống Cộng hòa Séc Milos Zeman. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN ) Chiều 7/6, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã hội kiến Tổng thống Cộng hòa Séc Milos Zeman. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân vui mừng gặp lại Tổng thống Milos Zeman trong chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam; đồng thời bày tỏ những ấn tượng rất tốt đẹp về đất nước và con người Séc trong chuyến thăm chính thức Cộng hòa Séc vào tháng Tư vừa qua. Chủ tịch Quốc hội khẳng định, Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ với các nước bạn truyền thống tại khu vực Trung Đông Âu, trong đó Séc là một trong những đối tác ưu tiên; mong muốn hai bên tiếp tục hợp tác tích cực, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, nhất là tại Liên hợp quốc, ASEM, ASEAN-EU. [Nâng cao hơn nữa hiệu quả hoạt động thương mại Việt Nam-CH Séc] Bày tỏ vui mừng được biết tháp tùng Tổng thống trong chuyến thăm Việt Nam lần này có đoàn doanh nghiệp đông đảo của Séc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hy vọng với việc ký kết được nhiều biên bản ghi nhớ hợp tác sẽ góp phần thiết thực trong việc thúc đẩy quan hệ thương mại, đầu tư song phương. Chủ tịch Quốc hội khẳng định, Việt Nam sẵn sàng tạo mọi điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp Séc tìm hiểu thị trường và đầu tư kinh doanh lâu dài tại Việt Nam, đặc biệt trong những lĩnh vực mà Việt Nam đang có nhu cầu. Chủ tịch Quốc hội đánh giá, hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam với Thượng viện và Hạ viện Séc thời gian qua không ngừng được củng cố, phát triển tốt đẹp; đồng thời cho rằng, với việc trao đổi đoàn thường xuyên giữa hai bên, quan hệ giữa cơ quan lập pháp hai nước sẽ tiếp tục được thúc đẩy, góp phần quan trọng vào việc phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa hai nước. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ sự cảm ơn và đề nghị Nhà nước, Chính phủ Séc tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống, kinh doanh ổn định tại Séc, phát huy vai trò cầu nối, góp phần tăng cường tình hữu nghị, quan hệ thương mại-đầu tư giữa hai nước. Tổng thống Cộng hòa Séc Milos Zeman cho biết, trong chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam lần này, tháp tùng Tổng thống còn có đoàn doanh nghiệp lớn, điều này thể hiện sự quan tâm của đông đảo doanh nghiệp Séc đến môi trường đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam. Trong hội đàm với Chủ tịch nước Trần Đại Quang, hai bên đã bày tỏ mong muốn mở đường bay thẳng giữa Cộng hòa Séc và Việt Nam, giao các bộ, ngành liên quan của hai Bên tiến hành đàm phán về vấn đề này để đưa ra các kết luận cụ thể. Đề cập tới việc miễn thị thực du lịch ngắn hạn cho công dân Séc, Tổng thống cho rằng, nếu những mong muốn, đề xuất này được hiện thực hóa sẽ góp phần tăng lượng khách du lịch từ Séc tới Việt Nam, mở ra chương mới trong đầu tư cho doanh nghiệp hai nước. Về đề nghị của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trong thúc đẩy quan hệ Việt Nam và Liên minh châu Âu (EU), Tổng thống Milos Zeman khẳng định, Séc tiếp tục ủng hộ, thúc đẩy quan hệ đối tác, hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu; thúc đẩy EU sớm ký chính thức và phê chuẩn Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA). Tại hội kiến, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Tổng thống Cộng hòa Séc Milos Zeman bày tỏ vui mừng, trong chuyến thăm lần này của Tổng thống, Hiệp định giữa hai nước về chuyển giao người bị kết án phạt tù và Hiệp định về hợp tác phòng, chống tội phạm đã được ký kết. Về vấn đề Biển Đông, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Tổng thống Cộng hòa Séc Milos Zeman nhấn mạnh sự cần thiết phải giải quyết các tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, bao gồm tiến trình ngoại giao và pháp lý phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS 1982)./.
-----------------
