http://www.vietnamplus.vn/trung-tam-du-lieu-cua-tap-doan-vnpt-dat-chuan-uptime-tier-iii/440547.vnp
-----------------
Trung tâm dữ liệu của Tập đoàn VNPT đạt chuẩn Uptime Tier III
-----------------
Đại diện Uptime (phải) trao chứng nhận cho VNPT. (Ảnh: T.H/Vietnam+) Ngày 11/4, đại diện của Uptime Institute đã trao chứng nhận chứng chỉ Uptime Tier III cho Trung tâm dữ liệu Nam Thăng Long của Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam. Trả lời phóng viên VietnamPlus, đại diện của Uptime cho hay đây là trung tâm dữ liệu thứ hai tại Việt Nam đạt chứng chỉ này. Hiện, đang có khoảng 4 Trung tâm dữ liệu có kế hoạch xin cấpUptime Tier III. Uptime Tier là hệ thống tiêu chuẩn đánh giá uy tín trên thế giới dành cho việc thiết kế, xây dựng, vận hành, quản lý và sự ổn định về dịch vụ của trung tâm dữ liệu gồm các cấp độ từ thấp đến cao (Tier I, Tier II, Tier III, Tier IV). Để đạt được Uptime Tier III, Trung tâm dữ liệu của VNPT đã trải qua nhiều đánh giá kỹ lưỡng của đội kỹ sư Uptime về toàn bộ hồ sơ tài liệu bao gồm: tài liệu thuyết minh tính toán lựa chọn thiết bị, bản vẽ hệ thống điện, hệ thống lạnh, phòng cháy chữa cháy. Tất cả các thông số tính toán thiết kế, lựa chọn thiết bị được thực hiện ở điều kiện nghiêm ngặt nhất về nhiệt độ, môi trường, thổ nhưỡng trong vòng 20 năm, những yếu tố làm ảnh hưởng đến vận hành trung tâm dữ liệu… Ngoài ra, thiết bị vận hành chính hãng phải được trực tiếp Giám đốc thiết kế kỹ thuật tại nhà máy sản xuất ký xác nhận vào từng catalogue thiết bị; hệ thống thiết bị khi thiết kế phải đảm bảo bất cứ phần tử nào cần được thay thế thì hệ thống vẫn phải làm việc bình thường, không gián đoạn… Ông Nguyễn Hiền Khanh, Giám đốc Trung tâm dữ liệu VNPT nhận định, thị trường cho thuê trung tâm dữ liệu hiện đang phát triển tốt. Nếu như cách đây vài năm, khách hàng của đơn vị này chủ yếu là các doanh nghiệp lớn thì nay đã có nhiều doanh nghiệp nhỏ hơn cũng như các cơ quan nhà nước lựa chọn. “Cung cấp các dịch vụ trung tâm dữ liệu với yêu cầu cao nhất về tính bảo mật và sự ổn định của môi trường lưu trữ dữ liệu là mục tiêu mà VNPT đang theo đuổi. ​VNPT đã và đang đầu tư xây dựng và chuẩn hoá các trung tâm dữ liệu theo sát các tiêu chuẩn quốc tế,” ông Khanh chia sẻ./.
-----------------
