http://www.vietnamplus.vn/khoi-cong-xay-dung-tru-so-trung-tam-gin-giu-hoa-binh-viet-nam/326169.vnp
-----------------
Khởi công xây dựng Trụ sở Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam
-----------------
Sáng 4/6, Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam, Bộ Quốc phòng đã tổ chức lễ khởi công dự án xây dựng Trụ sở. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trưởng Ban Chỉ đạo Bộ Quốc phòng về tham gia hoạt động Gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc; Thượng tướng Mai Quang Phấn, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam; Trung tướng Lê Chiêm, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam; cùng lãnh đạo Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội, đã đến tham dự buổi lễ. Trụ sở Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam giai đoạn một được đầu tư xây dựng tại xã Thạch Hòa, huyện Thạch Thất, thành phố Hà Nội với tổng mức đầu tư trên 215 tỷ đồng, được thực hiện từ nay đến năm 2017. Đây là một tổ hợp công trình kiến trúc, với các thiết bị công nghệ hiện đại gồm nhiều hạng mục như: nhà chỉ huy điều hành; nhà hội trường, giảng đường; nhà ở cán bộ, giảng viên; nhà ở học viên, chiến sỹ; khu nhà ở chuyên gia và học viên quốc tế; khu huấn luyện quân y; câu lạc bộ sỹ quan và thể thao… Sau khi hoàn thiện, đây sẽ là một công trình có công năng hiện đại, tiện dụng, phục vụ hiệu quả cho việc triển khai các nhiệm vụ tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc của Việt Nam, là trung tâm quản lý, huấn luyện, đào tạo và triển khai lực lượng Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc. Công trình còn là nơi giúp huấn luyện lực lượng hỗ trợ nhân đạo, cứu trợ thảm họa trong khu vực. Phát biểu tại lễ khởi công, Trung tướng Lê Chiêm, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam cho biết, ngày 27/5/2014, Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam được thành lập là một dấu mốc quan trọng với nhiều ý nghĩa, là một thông điệp mạnh mẽ khẳng định Việt Nam là một quốc gia thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế vì một tương lai hòa bình, hợp tác, ổn định và phát triển. Việc xây dựng Trụ sở Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam là một nhiệm vụ quan trọng, để bảo đảm cơ sở vật chất phục vụ chỉ đạo, điều hành và huấn luyện, từng bước đưa Trung tâm trở thành một trung tâm tầm cỡ của khu vực và quốc tế. Để đưa công trình vào hoạt động theo đúng công năng, Trung tướng Lê Chiêm, Phó Tổng Tham mưu trưởng yêu cầu Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng và Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội tiếp tục hoàn thiện những thủ tục, điều kiện nguồn lực cho dự án. Trung tâm phối hợp với nhà thầu tập trung điều hành, tổ chức quản lý, thi công các hạng mục theo đúng tiến độ, đảm bảo chất lượng, an toàn tuyệt đối và tuân thủ nghiêm những quy định của pháp luật về đầu tư xây dựng, sớm đưa công trình vào sử dụng đúng công năng, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ./.
-----------------
