http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-du-doi-thoai-doanh-nghiep-viet-nambo-dao-nha/326100.vnp
-----------------
Thủ tướng dự Đối thoại doanh nghiệp Việt Nam-Bồ Đào Nha
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Phó Thủ tướng Bồ Đào Nha Paulo Portas. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong chương trình thăm chính thức Cộng hòa Bồ Đào Nha, đêm 3/6 theo giờ Việt Nam, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã tới dự cuộc Đối thoại doanh nghiệp Việt Nam-Bồ Đào Nha, tổ chức tại Thủ đô Lisbon. Cùng dự và trao đổi tại buổi đối thoại có Phó Thủ tướng Bồ Đào Nha Paulo Portas. Buổi đối thoại là dịp để trao đổi, tìm kiếm cơ hội hợp tác giữa đại diện lãnh đạo các tập đoàn, doanh nghiệp lớn của Việt Nam và Bồ Đào Nha trên nhiều lĩnh vực: Ngân hàng, tài chính, xây dựng, du lịch, dịch vụ, chế biến nông sản và sản xuất công nghiệp… Phát biểu tại buổi Đối thoại, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng cho biết, thời gian qua, Việt Nam đã đạt nhiều thành tựu to lớn về phát triển kinh tế-xã hội, tốc độ tăng trưởng trung bình đạt 7,5% trong giai đoạn 1991-2010. Từ một nước nghèo, kém phát triển, Việt Nam đã trở thành nước đang phát triển có thu nhập trung bình từ năm 2010. Giới thiệu về tình hình chính trị ổn định, kinh tế-xã hội tiếp tục phát triển của Việt Nam trong bối cảnh thế giới có nhiều biến động, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ, Việt Nam đang nỗ lực hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường, đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao sức cạnh tranh. Việt Nam chủ động đẩy mạnh hội nhập quốc tế, với hội nhập kinh tế là trọng tâm. Thủ tướng nhấn mạnh, với triển vọng hoàn tất các Hiệp định thương mại tự do (FTA) trong thời gian tới, Việt Nam sẽ có quan hệ thương mại tự do với 55 đối tác, trong đó có 15 thành viên G-20. Đề cập đến những tiềm năng to lớn phát triển hợp tác trên nền tảng quan hệ hợp tác chính trị-kinh tế hai nước đang có những bước tiến vững chắc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ, Việt Nam khuyến khích doanh nghiệp Bồ Đào Nha đầu tư vào Việt Nam trong các dự án trồng trọt, thủy sản, chế biến thực phẩm, sản xuất linh kiện ôtô, công nghiệp, công nghệ thông tin và du lịch... Thủ tướng cũng đề nghị các doanh nghiệp Việt Nam tăng cường xúc tiến xuất khẩu các sản phẩm có thế mạnh như nông sản, gỗ, sản phẩm điện tử, hàng dệt may và tìm kiếm cơ hội nhập khẩu các sản phẩm chất lượng cao từ Bồ Đào Nha như sản phẩm nông nghiệp, công cụ và nguyên liệu công nghiệp ... đón đầu thực hiện Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU trong thời gian tới. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh: Chính phủ Việt Nam cam kết sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi để các nhà đầu tư Bồ Đào Nha tiến hành đầu tư thành công, bền vững, lâu dài ở Việt Nam. Tại buổi Đối thoại, doanh nghiệp hai nước đã trao đổi với lãnh đạo các bộ, ngành của Việt Nam xung quanh việc thiết lập cơ chế chính sách; ưu đãi trong đầu tư để thúc đẩy việc liên kết, hợp tác giữa doanh nghiệp Bồ Đào Nha với Việt Nam. Doanh nghiệp hai nước cũng chủ động gặp gỡ, tích cực trao đổi lẫn nhau để xúc tiến những hoạt động tìm hiểu thị trường, cơ hội hợp tác./.
-----------------
