http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-hoi-kien-chu-tich-quoc-hoi-bo-dao-nha/326097.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến Chủ tịch Quốc hội Bồ Đào Nha
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đang có chuyến thăm Bồ Đào Nha. (Nguồn: Đức Tám/TTXVN) Tiếp tục các hoạt động trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Cộng hòa Bồ Đào Nha, đêm 3/6, theo giờ Việt Nam, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Chủ tịch Quốc hội Bồ Đào Nha, bà Maria da Assunsao. Chủ tịch Quốc hội Maria Da Assunsao hoan nghênh và đánh giá cao tầm quan trọng của chuyến thăm chính thức Bồ Đào Nha của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đối với quan hệ hai nước nói chung và quan hệ giữa hai Quốc hội nói riêng. Bà Chủ tịch Quốc hội cũng đánh giá cao thành công của Đại hội đồng Liên minh nghị viện thế giới lần thứ 132 do Việt Nam đăng cai tổ chức tại Hà Nội tháng 3/2015 vừa qua. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn sự đón tiếp trọng thị và thân tình mà Quốc hội Bồ Đào Nha và cá nhân bà Chủ tịch đã dành cho Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Quốc hội Bồ Đào Nha Maria da Assunsao đều vui mừng nhận thấy trong 40 năm qua, quan hệ hai nước luôn được duy trì tốt đẹp và quan hệ hợp tác giữa Quốc hội hai nước phát triển tích cực. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã thông báo những nét lớn kết quả hội kiến và hội đàm rất thành công với Tổng thống Anibal Cavaco Silva và Thủ tướng Pedro Passos Coelho; đánh giá cao hợp tác giữa Quốc hội hai nước thời gian qua. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng bày tỏ cám ơn và đánh giá cao việc Quốc hội Bồ Đào Nha đã cử đoàn đại biểu tới dự và đóng góp tích cực vào thành công của Đại hội đồng Liên minh nghị viện thế giới lần thứ 132 tổ chức tại Việt Nam vừa qua. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng cảm ơn sự ủng hộ mạnh mẽ của Quốc hội Bồ Đào Nha đối với việc tăng cường quan hệ giữa Việt Nam và Bồ Đào Nha cũng như phát triển hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Liên minh Châu Âu (EU). Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam và Bồ Đào Nha tuy xa về địa lý, nhưng cần và có thể hỗ trợ nhau một cách hiệu quả trong công cuộc phát triển kinh tế, xã hội; Quốc hội hai nước tăng cường hợp tác, trao đổi đoàn. Tại buổi gặp gỡ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã chuyển lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mời Chủ tịch Quốc hội Bồ Đào Nha sang thăm chính thức Việt Nam vào thời gian thích hợp. Chủ tịch Quốc hội Maria da Assunsao khẳng định Quốc hội Bồ Đào Nha ủng hộ Việt Nam tăng cường quan hệ với EU, thúc đẩy Nghị viện Châu Âu hoàn tất phê chuẩn Hiệp định khung về Đối tác và Hợp tác toàn diện Việt Nam-EU, đồng thời ủng hộ sớm kết thúc đàm phán để ký kết Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU và việc EU công nhận quy chế kinh tế thị trường cho Việt Nam cùng thời điểm kết thúc đàm phán. Bà Chủ tịch Quốc hội cho rằng đây chính là điều kiện thuận lợi thúc đẩy quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và Bồ Đào Nha. Chủ tịch Quốc hội Maria Da Assunsao khẳng định Quốc hội Bồ Đào Nha sẽ tiếp tục ủng hộ phát triển quan hệ giữa hai nước trên tất cả các lĩnh vực, sẵn sàng là cầu nối thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư, khuyến khích trao đổi văn hóa, giao lưu nhân dân, để tăng cường sự gần gũi, hiểu biết và tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Hai bên khẳng định hợp tác giữa hai Quốc hội và giữa hai nước sẽ tiếp tục được đẩy mạnh cả trong khuôn khổ song phương và đa phương; ủng hộ việc gìn giữ hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải, hàng không ở khu vực và trên thế giới, tăng cường đối thoại, tạo thuận lợi cho hợp tác và phát triển vì thịnh vượng chung./.
-----------------
