http://www.vietnamplus.vn/viet-nambo-dao-nha-phan-dau-dua-kim-ngach-len-1-ty-usd/326083.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Thủ tướng Bồ Đào Nha
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Bồ Đào Nha Pedro Passos Coelho tại buổi gặp gỡ báo chí sau hội đàm. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Cộng hòa Bồ Đào Nha, tối 3/6, theo giờ Việt Nam, tại Phủ Thủ tướng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã hội đàm với Thủ tướng Bồ Đào Nha Pedro Passos Coelho. Tham dự hội đàm về phía Việt Nam có Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Nên, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Bùi Quang Vinh, Bộ trưởng Bộ Công Thương Vũ Huy Hoàng, Đại sứ Việt Nam tại Bồ Đào Nha Nguyễn Ngọc Sơn và lãnh đạo một số bộ, ngành. Thay mặt Chính phủ Bồ Đào Nha, Thủ tướng Pedro Passos Coelho nhiệt liệt hoan nghênh Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, người đứng đầu Chính phủ đầu tiên của Việt Nam đến thăm Bồ Đào Nha trong gần 40 năm qua kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao tháng 7/1975; coi đây là chuyến thăm lịch sử, một dấu mốc quan trọng trong quan hệ hai nước và tin tưởng chắc chắn rằng thành công của chuyến thăm sẽ tạo đà đưa quan hệ hữu nghị và hợp tác hai nước bước vào giai đoạn phát triển mạnh mẽ, sâu rộng và hiệu quả. Tại cuộc hội đàm, hai Thủ tướng đã thông báo cho nhau tình hình mỗi nước, trao đổi và thống nhất nhiều biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương trong thời gian tới. Thủ tướng Pedro Passos Coelho chúc mừng những thành tựu quan trọng Việt Nam đạt được trong công cuộc đổi mới, xây dựng và phát triển đất nước; đánh giá cao vị thế, vai trò và uy tín ngày càng tăng của Việt Nam tại khu vực và quốc tế. Về phần mình, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chúc mừng kết quả tích cực Bồ Đào Nha đạt được trong nỗ lực phục hồi và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và khẳng định Việt Nam mong muốn phát triển quan hệ toàn diện với Bồ Đào Nha. Hai Thủ tướng đều hài lòng nhận thấy trong 40 năm qua kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao, Việt Nam và Bồ Đào Nha luôn duy trì mối quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp và cùng nhất trí trong thời gian tới hai bên cần tăng cường trao đổi đoàn các cấp, đặc biệt là cấp cao. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã mời Thủ tướng Bồ Đào Nha thăm chính thức Việt Nam vào thời gian thích hợp. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Thủ tướng Bồ Đào Nha Pedro Passos Coelho. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Tại cuộc hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao vị thế và vai trò tích cực của Bồ Đào Nha trong việc tham gia giải quyết các vấn đề chung của cộng đồng quốc tế. Thủ tướng Chính phủ đề nghị hai nước tiếp tục phối hợp chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương, khu vực và quốc tế như Liên hợp quốc, Diễn đàn hợp tác Á-Âu (ASEM), hợp tác ASEAN-EU. Về quan hệ Việt Nam với EU, với tư cách là thành viên tích cực của EU, Thủ tướng Pedro Passos Coelho khẳng định Bồ Đào Nha ủng hộ Việt Nam tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện với EU, ủng hộ việc sớm kết thúc đàm phán và ký kết chính thức Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và EU (EVFTA) cũng như việc EU công nhận quy chế kinh tế thị trường cho Việt Nam cùng thời điểm kết thúc đàm phán. Hai Thủ tướng nhất trí cho rằng Hiệp định Thương mại tự do cùng với Hiệp định khung về Đối tác và Hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và EU (PCA) là cơ sở vững chắc cho sự phát triển lâu dài và sâu rộng quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và EU nói chung và giữa Việt Nam và Bồ Đào Nha nói riêng. Hai Thủ tướng bày tỏ hài lòng về hợp tác kinh tế thương mại song phương tăng trưởng liên tục qua từng năm, từ 90 triệu USD năm 2008 lên 364 triệu USD năm 2014, nhưng cho rằng quan hệ kinh tế thương mại hiện chưa tương xứng với tiềm năng và mong muốn của hai nước. Hai bên nhất trí nỗ lực thúc đẩy hợp tác kinh tế-thương mại và khẳng định sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước hợp tác đầu tư, kinh doanh tại thị trường của nhau. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị “hai bên cần nỗ lực đưa quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư trở thành một trụ cột quan trọng trong quan hệ hai nước; thiết lập những quan hệ hợp tác thiết thực trong những lĩnh vực phù hợp với thế mạnh và nhu cầu phát triển của hai nước như kinh tế biển, hàng hải, năng lượng, thương mại và du lịch…” Hai Thủ tướng thống nhất cần định hướng, khuyến khích và tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nhiệp hai nước kết nối hợp tác, xây dựng dự án, chương trình hợp tác đáp ứng lợi ích của cả hai bên, phấn đấu đưa kim ngạch thương mại lên 1 tỷ USD trong một vài năm tới. Trên tinh thần đó, hai Thủ tướng nhất trí cần khai thác các cơ hội hợp tác nhiều bên tại các nước thành viên Cộng đồng các nước nói tiếng Bồ Đào Nha, trên cơ sở phát huy nguồn lực của cả Bồ Đào Nha và Việt Nam. Hoan nghênh sáng kiến của Bồ Đào Nha tổ chức “Tuần lễ Biển 2015” và cảm ơn Thủ tướng Pedro Passos Coelho đã mời Thủ tướng Việt Nam cùng Thủ tướng Bồ Đào Nha khai mạc “Diễn đàn Kinh tế Biển” vào ngày 4/6, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh “hợp tác kinh tế biển chính là cơ hội và lĩnh vực hợp tác đầy tiềm năng trong quan hệ hai nước.” Trên tinh thần tin cậy và hiểu biết lẫn nhau, hai Thủ tướng đã trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm. Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của hòa bình, ổn định, an ninh an toàn và tự do hàng hải đối với hợp tác kinh tế biển, chia sẻ lo ngại về những diễn biến phức tạp gần đây tại Biển Đông. Thủ tướng Bồ Đào Nha nhấn mạnh các tranh chấp cần phải được giải quyết bằng biện pháp hòa bình, không sử dụng vũ lực hay đe dọa sử dụng vũ lực, phù hợp với Hiến chương Liên hợp quốc và các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế. Hai Thủ tướng nhất trí hai bên cần đẩy mạnh các hoạt động giao lưu nhân dân, trao đổi văn hóa, thể thao, coi đây là những hoạt động thiết thực góp phần tăng cường tình hữu nghị, hợp tác và sự hiểu biết lẫn nhau. Hai bên cũng bày tỏ sẵn sàng thúc đẩy và mở rộng hợp tác giáo dục - đào tạo, trong đó có việc đào tạo tiếng Bồ Đào Nha tại Việt Nam. Ngay sau hội đàm, hai Thủ tướng đã chủ trì họp báo quốc tế và chứng kiến ký kết một số thỏa thuận hợp tác giữa hai nước. Phát biểu với báo giới, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vui mừng thông báo hai bên đã có cuộc hội đàm rất thành công trên tinh thần hữu nghị, xây dựng, hợp tác và hiểu biết lẫn nhau, cùng thống nhất nhiều biện pháp nhằm tăng cường quan hệ mọi mặt, nhất là hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định “Việt Nam luôn tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Bồ Đào Nha phát triển hợp tác, kinh doanh với các đối tác Việt Nam.” Về triển vọng hợp tác kinh tế biển, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh “là những nước có bờ biển dài và đều có chiến lược Biển, Việt Nam và Bồ Đào Nha nhất trí về tầm quan trọng của biển đối với phát triển, an ninh và thịnh vượng chung và coi đây chính là lĩnh vực tiềm năng cho hợp tác song phương.” Thông tin tại buổi họp báo, Thủ tướng Bồ Đào Nha nhấn mạnh quan hệ truyền thống lâu đời giữa Việt Nam và Bồ Đào Nha với nền móng là sự xuất hiện, giao lưu văn hóa của những nhà hàng hải người Bồ Đào Nha từ đầu thế kỷ thứ 17. Thủ tướng Pedro Passos Coelho cho biết trên cơ sở quan hệ có từ lâu đời, hai bên đã trao đổi nhiều nội dung hợp tác về thương mại, đầu tư, văn hóa. Hai bên cũng thống nhất thực hiện các biện pháp thúc đẩy hợp tác giữa doanh nghiệp hai nước. Đặc biệt, cùng là những quốc gia có bờ biển dài, hai bên thống nhất đẩy mạnh hợp tác phát triển về kinh tế biển; coi đây là lĩnh vực hợp tác ưu tiên giữa hai nước. Trả lời câu hỏi của phóng viên liên quan đến vấn đề an ninh, an toàn hàng hải trên Biển Đông, Thủ tướng Bồ Đào Nha Pedro Passos Coelho cho rằng mọi bất đồng và tranh chấp đều phải được giải quyết bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế và dưới sự giám sát, đảm bảo của Liên hợp quốc. Tiếp đó, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Pedro Passos Coelho đã chứng kiến lễ ký “Hiệp định tránh đánh thuế hai lần giữa Việt Nam và Bồ Đào Nha” và “Bản ghi nhớ Thỏa thuận hợp tác du lịch giữa Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam và Bộ Kinh tế Bồ Đào Nha”./.
-----------------
