http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-hoi-kien-tong-thong-bo-dao-nha/326064.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến Tổng thống Bồ Đào Nha
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng hội kiến với Tổng thống Cộng hòa Bồ Đào Nha Anibal Cavaco Silva. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Cộng hòa Bồ Đào Nha, sáng 3/6, tại Phủ Tổng thống, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã hội kiến với Tổng thống Bồ Đào Nha Anibal Cavaco Silva. Tại buổi tiếp, Tổng thống Bồ Đào Nha nhiệt liệt hoan nghênh chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam, chuyến thăm đầu tiên tới Bồ Đào Nha của một lãnh đạo cấp cao Việt Nam trong 40 năm qua, kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 1/7/1975, coi đây là dấu mốc lịch sử có ý nghĩa đặc biệt quan trọng, tạo một xung lực mới đưa quan hệ hai nước vào giai đoạn phát triển mạnh mẽ và hiệu quả, đáp ứng lợi ích, nguyện vọng và mong muốn của nhân dân và lãnh đạo hai nước. Khâm phục ý chí và nỗ lực vươn lên của nhân dân Việt Nam, Tổng thống Anibal Cavaco Silva đánh giá cao những thành tựu quan trọng mà Việt Nam đã đạt được trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước. Về phần mình, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng lần đầu tiên được đến thăm Bồ Đào Nha đúng vào dịp hai nước kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, cám ơn những tình cảm tốt đẹp và sự đón tiếp trọng thị và thân tình mà nhà nước, chính phủ và cá nhân Ngài Tổng thống dành cho đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam. Về quan hệ song phương, hai nhà lãnh đạo vui mừng nhận thấy quan hệ hai nước thời gian qua phát triển tốt đẹp, nhất trí cần tăng cường trao đổi đoàn ở các cấp, đặc biệt là cấp cao. Trên tinh thần đó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã chuyển lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang mời Tổng thống Anibal Cavaco Silva thăm Việt Nam vào thời gian thích hợp. Thủ tướng Chính phủ mong muốn hai bên cần khuyến khích giao lưu, trao đổi giữa nhân dân hai nước để tăng cường hiểu biết lẫn nhau đưa quan hệ hợp tác trên nhiều lĩnh vực giữa hai nước phát triển sâu rộng và thực chất. Phát biểu tại buổi tiếp, Thủ tướng Chính phủ đề nghị “hai nước cần nỗ lực để đưa hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư trở thành trụ cột trong quan hệ song phương,” đẩy mạnh hợp tác trên các lĩnh vực phù hợp với thế mạnh và nhu cầu phát triển của mỗi nước như kinh tế biển, hàng hải, năng lượng, du lịch…” Nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại giữa hai nước, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định “Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp hai nước kết nối hợp tác, kinh doanh trên cơ sở cùng có lợi." Tổng thống Anibal Cavaco Silva nhất trí các đề xuất cụ thể của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhằm phát triển quan hệ hai nước, và hoan nghênh việc Thủ tướng hai nước cùng tham gia khai mạc Diễn đàn Kinh tế Biển và việc tổ chức Đối thoại doanh nghiệp hai nước trong khuôn khổ chuyến thăm, cho đây là cơ hội để doanh nghiệp hai nước tìm kiếm các cơ hội hợp tác cụ thể. Tổng thống Bồ Đào Nha cho biết phát triển kinh tế biển là ưu tiên của Bồ Đào Nha; Bồ Đào Nha là nước dẫn đầu EU trong lĩnh vực này. Tổng thống khẳng định Bồ Đào Nha sẵn sàng hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực này. Về quan hệ Việt Nam-EU, Tổng thống Anibal Cavaco Silva khẳng định Bồ Đào Nha ủng hộ Việt Nam tăng cường quan hệ toàn diện với Liên minh châu Âu (EU), sớm kết thúc đàm phán và ký kết Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU, và cho rằng Hiệp định này được triển khai sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ kinh tế thương mại giữa Việt Nam với EU nói chung và với Bồ Đào Nha nói riêng. Trao đổi về vấn đề tranh chấp quốc tế, khu vực và những diễn biến mới đây tại Biển Đông, Tổng thống Bồ Đào Nha khẳng định ủng hộ giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, duy trì đối thoại và tôn trọng các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế./.
-----------------
