http://www.vietnamplus.vn/wb-cam-ket-ho-tro-nguon-luc-de-viet-nam-phat-trien-ben-vung/326000.vnp
-----------------
WB cam kết hỗ trợ nguồn lực để Việt Nam phát triển bền vững
-----------------
Thống đốc Nguyễn Văn Bình tiếp ông Joachim von Amsberg, Phó Chủ tịch WB. (Nguồn: NHNN) Ngày 3/6/, tại Hà Nội, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Bình đã có buổi tiếp ông Joachim von Amsberg, Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới (WB) phụ trách khối tài chính phát triển. Tại buổi tiếp, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Bình nhấn mạnh thời gian qua, WB đã có vai trò đặc biệt quan trọng trong việc hỗ trợ các quốc gia đang phát triển xóa đói giảm nghèo và tăng trưởng bền vững. Với sự hỗ trợ này, Việt Nam đã đạt được những thành công đáng khích lệ trong việc chuyển đổi từ một nước có thu nhập thấp thành một nước có thu nhập trung bình. Thống đốc cho biết, các chương trình và dự án do WB tài trợ đều đạt được các mục tiêu đề ra, tác động tích cực đến sự nghiệp phát triển kinh tế-xã hội và hội nhập quốc tế của Việt Nam. Chính phủ Việt Nam nói chung và Ngân hàng Nhà nước nói riêng đánh giá cao hiệu quả của các chương trình, dự án và những tư vấn chính sách của WB thực hiện tại Việt Nam. Ông Nguyễn Văn Bình cũng bày tỏ hy vọng thời gian tới, WB tiếp tục tăng cường, đa dạng các hình thức hỗ trợ; các chương trình, dự án đầu tư, hỗ trợ cho Việt Nam nói chung và ngân hàng nhà nước nói riêng. Trong giai đoạn phát triển mới, Việt Nam cam kết sử dụng hiệu quả nguồn vốn và hợp tác chặt chẽ với WB nhằm đảm bảo sự hỗ trợ của WB sẽ phát huy tác dụng trong việc giúp Việt Nam đạt được mục tiêu đã đề ra trong Kế hoạch Phát triển Kinh tế-xã hội 5 năm (2016-2020). Về phía WB, Phó Chủ tịch WB Joachim von Amsberg đánh giá cao tính hiệu quả của những quyết sách mà Chính phủ Việt Nam và Ngân hàng Nhà nước đưa ra trong thực hiện mục tiêu kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô và đảm bảo an sinh xã hội. Đặc biệt là Ngân hàng Nhà nước đã thực hiện các giải pháp nhằm kiềm chế lạm phát, chống đô la hóa, ổn định tỷ giá, tập trung vốn cho sản xuất kinh doanh. Phó Chủ tịch WB Joachim von Amsberg khẳng định mong muốn Việt Nam đẩy nhanh tiến độ xây dựng các chương trình dự án để đảm bảo tiếp nhận hết nguồn vốn đã phân bổ cho giai đoạn 2014-2017. WB cam kết sẽ có những hỗ trợ về nguồn lực để giúp Việt Nam phát triển bền vững trong bối cảnh Việt Nam đã chuyển sang vị thế là nước thu nhập trung bình thông qua cung cấp tư vấn hỗ trợ kỹ thuật và các nguồn vốn vay khác của WB./.
-----------------
