http://www.vietnamplus.vn/viet-namlao-tang-cuong-tinh-huu-nghi-hop-tac-giua-cac-dia-phuong/440544.vnp
-----------------
Việt Nam-Lào tăng cường tình hữu nghị, hợp tác giữa các địa phương
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou tiếp bà Võ Thị Dung, Phó Bí thư Thành ủy. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm chúc Tết cổ truyền Boun Pi May của nhân dân các dân tộc Lào anh em, sáng 11/4, đoàn đại biểu Thành phố Hồ Chí Minh do Phó Bí thư Thành ủy Võ Thị Dung dẫn đầu đã được Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou tiếp thân mật. Thay mặt Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, Phó Bí thư Thành ủy Võ Thị Dung đã chúc Tết Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou cùng gia đình và toàn thể cán bộ, nhân viên Văn phòng Quốc hội Lào; chuyển lời chúc Tết tốt đẹp của Bí thư Thành ủy Đinh La Thăng và nguyên Bí thư Thành ủy Nguyễn Thanh Hải tới Chủ tịch Quốc hội Lào cùng toàn thể nhân dân Lào. Phó Bí thư Thành ủy Võ Thị Dung chúc mừng những thành tựu to lớn mà Đảng và nhân dân Lào anh em đã giành được trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước trong 40 năm qua; bày tỏ tin tưởng, dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, nhân dân Lào anh em sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa trong những năm tới. Phó Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Võ Thị Dung nhấn mạnh quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Lào nói chung, giữa Thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương của Lào nói riêng ngày càng được tăng cường và đạt nhiều kết quả tích cực; cam kết Thành phố Hồ Chí Minh sẽ làm hết sức mình để góp phần thúc đẩy mối quan hệ với các địa phương của Lào, nhất là những tỉnh, thành phố mà Thành phố Hồ Chí Minh có quan hệ kết nghĩa, hợp tác hữu nghị, góp phần vun đắp cho mối quan hệ hữu nghị, tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Lào ngày càng bền chặt và phát triển. Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou cảm ơn những lời chúc tốt đẹp của lãnh đạo và nguyên lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh; đánh giá cao việc đoàn sang tận Lào để chúc Tết, khẳng định điều này thể hiện mối quan hệ gắn bó, tình đoàn kết đặc biệt và tinh thần chia ngọt sẻ bùi trong mọi hoàn cảnh giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Lào-Việt Nam anh em nói chung, và giữa Thành phố Hồ Chí Minh với nhân dân Lào nói riêng. Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou cảm ơn Thành phố Hồ Chí Minh đã chia sẻ kinh nghiệm về quản lý và phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ cho Lào, khẳng định những kinh nghiệm này rất hữu ích và đang được Lào áp dụng rất hiệu quả; bày tỏ mong muốn trong thời gian tới, Việt Nam nói chung và Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng sẽ tiếp tục chia sẻ với Lào về kinh nghiệm trong công tác quản lý đất đai để giúp Lào sử dụng hiệu quả nguồn tài nguyên vô giá này cho sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước. Bà Pany Yathotou chân thành cảm ơn Đảng, Nhà nước, Chính quyền Thành phố Hồ Chí Minh và nhân dân Việt Nam về sự giúp đỡ to lớn và quý báu đã dành cho Lào trong suốt những năm tháng qua. Thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào, Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou cũng gửi những lời chúc tốt đẹp tới lãnh đạo Đảng, Nhà nước và toàn thể nhân dân Việt Nam; chúc Đảng, Nhà nước, chính quyền Thành phố Hồ Chí Minh và nhân dân Việt Nam tiếp tục đạt được nhiều thành tựu to lớn trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước, thực hiện thắng lợi Nghị quyết XII của Đảng Cộng sản Việt Nam. Dự kiến, đoàn đại biểu Thành phố Hồ Chí Minh sẽ đến chúc Tết Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy, Đô trưởng thủ đô Vientiane Sinlavong Khutphaythoun và một số nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Chính phủ Lào./.
-----------------
