http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-bat-dau-tham-chinh-thuc-bo-dao-nha/325920.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bắt đầu thăm chính thức Bồ Đào Nha
-----------------
Lễ đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân tại sân bay quân sự Figo Manduro, Thủ đô Lisbon. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Tối 2/6 giờ địa phương, tức rạng sáng 3/6 (giờ Việt Nam) Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam đã tới sân bay quân sự Figo Manduro ở thủ đô Lisbon, bắt đầu chuyến thăm chính thức Cộng hòa Bồ Đào Nha theo lời mời của Thủ tướng Bồ Đào Nha Pedro Passos Coelho. Đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng phu nhân và đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam tại sân bay có Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao, Cố vấn Đối ngoại của Thủ tướng Bồ Đào Nha. Đại sứ Việt Nam tại Bồ Đào Nha Nguyễn Ngọc Sơn và đông đảo cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Bồ Đào Nha cũng có mặt tại sân bay chào đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn. Dự kiến trong ngày 3/6, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ có cuộc hội đàm với Thủ tướng Bồ Đào Nha Pedro Passos Coelho và có các cuộc tiếp xúc cấp cao với lãnh đạo nước này. Đây là chuyến thăm cấp cao chính thức đầu tiên giữa Việt Nam và Bồ Đào Nha, diễn ra trong bối cảnh kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Chuyến thăm được kỳ vọng sẽ là bước tiến quan trọng, tạo đà đưa quan hệ hai nước phát triển sâu rộng hơn trong thời gian tới./.
-----------------
