http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-tphcm-tiep-doan-dai-bieu-cap-cao-dang-cong-san-cuba/325882.vnp
-----------------
Lãnh đạo TP.HCM tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Cuba
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân tiếp ông Salvador Valdes Mesa. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 2/6, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân đã tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Cuba do ông Salvador Valdes Mesa, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba làm trưởng đoàn đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, ông Lê Hoàng Quân bày tỏ vui mừng khi được đón tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Cuba đã đến thăm Thành phố Hồ Chí Minh, chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh năm nay hai nước kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao; đồng thời khẳng định Việt Nam và Cuba có mối quan hệ sâu đậm, thủy chung, trong sáng, luôn dành cho nhau những tình cảm đặc biệt; tin tưởng chuyến thăm sẽ góp phần thắt chặt hơn nữa mối quan hệ giữa hai nước. Thông báo một số nét lớn về tình hình của thành phố trong những năm qua, ông Lê Hoàng Quân khẳng định Thành phố Hồ Chí Minh sẵn sàng trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm với Cuba về quá trình xây dựng và phát triển thành phố, cả trong lĩnh vực phát triển kinh tế cũng như ổn định xã hội. Ông Lê Hoàng Quân tin tưởng rằng trong thời gian tới hai nước, hai dân tộc tiếp tục vun đắp tình cảm hữu nghị anh em Việt Nam-Cuba ngày càng phát triển, góp phần thúc đẩy hơn nữa tình đoàn kết, hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa hai nước. Chân thành cảm ơn sự tiếp đón của lãnh đạo thành phố, ông Salvador Valdes Mesa bày tỏ vui mừng khi được sang thăm Việt Nam và đến thăm Thành phố Hồ Chí Minh, đồng thời chúc mừng những thành tựu mà thành phố đã đạt được trong thời gian qua. Ông Salvador Valdes Mesa khẳng định mối quan hệ giữa Đảng, Nhà nước, nhân dân Cuba-Việt Nam là mối quan hệ đặc biệt. Chuyến thăm lần này của Đoàn sẽ góp phần thắt chặt hơn nữa tình cảm hữu nghị anh em giữa hai nước, hai dân tộc. Ông Salvador Valdes Mesa tin tưởng rằng, tình cảm ấy sẽ tiếp tục được truyền qua các thế hệ tiếp theo để cùng giữ gìn và phát huy hơn nữa. Thông báo đôi nét về tình hình Cuba, ông Salvador Valdes Mesa cho biết trong những năm qua Cuba đã triển khai nhiều chính sách đổi mới nhằm đáp ứng tích cực cho công cuộc phát triển đất nước. Trong bối cảnh mới, Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba tiếp tục nỗ lực để từng bước đưa nền kinh tế của Cuba phát triển. Theo ông Salvador Valdes Mesa, thông qua chuyến thăm lần này cũng như các cuộc trao đổi kinh nghiệm về công cuộc đổi mới đất nước của Việt Nam, sẽ giúp ích rất nhiều cho Cuba trong quá trình phát triển đất nước./.
-----------------
