http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-tiep-doan-dai-bieu-nguoi-co-cong-tinh-kon-tum/325881.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng tiếp Đoàn đại biểu người có công tỉnh Kon Tum
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh chụp ảnh lưu niệm với các đại biểu. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Chiều 2/6, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đã tiếp thân mật Đoàn đại biểu người có công tỉnh Kon Tum trong các thời kỳ kháng chiến và bảo vệ Tổ quốc, nhân dịp Đoàn ra thăm Thủ đô Hà Nội. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh bày tỏ niềm xúc động và biết ơn sâu sắc trước những mất mát, hy sinh của các Mẹ Việt Nam Anh hùng, các thương binh, người có công với cách mạng đối với nền độc lập dân tộc, cũng như những đóng góp trong quá trình xây dựng đất nước. Phó Thủ tướng khẳng định Đảng, Nhà nước luôn quan tâm và đã ban hành nhiều chính sách, chế độ nhằm chăm lo đời sống vật chất và tinh thần của người có công với cách mạng, trên khắp cả nước. Nhấn mạnh Kon Tum đã có nhiều đóng góp về sức người, sức của cho nền độc lập dân tộc và quá trình xây dựng, phát triển đất nước, Phó Thủ tướng mong muốn các Mẹ Việt Nam Anh hùng, các thương binh, người có công với cách mạng tỉnh Kon Tum tiếp tục nuôi dưỡng, giáo dục truyền thống cho các thế hệ con cháu, góp phần xây dựng quê hương, đất nước giàu mạnh hơn. Phát huy truyền thống “uống nước nhớ nguồn,” “đền ơn đáp nghĩa” của dân tộc, các cấp, các ngành tỉnh Kon Tum cần tiếp tục quan tâm, chăm lo tốt hơn đời sống của người có công trên địa bàn. Các đại biểu người có công tỉnh Kon Tum bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh; tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước trong thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội, bảo vệ vững chắc chủ quyền quốc gia. Các đại biểu trân trọng cảm ơn Đảng, Chính phủ, các cấp chính quyền trong tỉnh đã luôn quan tâm nâng cao đời sống vật chất, tinh thần của người có công. Hiện tỉnh Kon Tum có trên 30.000 đối tượng chính sách, người có công với cách mạng, trong đó trên 23.000 đối tượng hưởng chế độ trợ cấp một lần, gần 7.000 đối tượng hưởng chế độ trợ cấp hàng tháng./.
-----------------
