http://www.vietnamplus.vn/khai-truong-tong-lanh-su-quan-thuy-si-tai-thanh-pho-ho-chi-minh/325880.vnp
-----------------
Khai trương Tổng Lãnh sự quán Thụy Sĩ tại Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Hứa Ngọc Thuận và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Thụy Sĩ Didier Burkhalter cắt băng khai trương. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 2/6, tại Tháp tài chính Bitexco, Thành phố Hồ Chí Minh, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Thụy Sĩ Didier Burkhalter và Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Hứa Ngọc Thuận đã cắt băng khai trương Tổng Lãnh sự quán Thụy Sĩ tại Thành phố Hồ Chí Minh. Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Thụy Sĩ Didier Burkhalter cho biết việc khai trương Tổng Lãnh sự quán Thụy Sĩ tại Thành phố Hồ Chí Minh, trung tâm kinh tế của Việt Nam, cho thấy sự phát triển và mở rộng quan trọng trong quan hệ giữa hai quốc gia. Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Thụy Sĩ Didier Burkhalter khẳng định cơ quan đại diện mới sẽ thúc đẩy trao đổi kinh tế giữa hai nước, hỗ trợ tích cực cho các doanh nghiệp Thụy Sĩ hoạt động thương mại và đầu tư tại Việt Nam, góp phần tạo việc làm và nâng cao mức sống của người dân. Ông Didier Burkhalter cho biết Thụy Sĩ coi Việt Nam là quốc gia ưu tiên về hợp tác phát triển kinh tế tại Đông Nam Á. Hiện có khoảng 80 công ty Thụy Sĩ đang hoạt động tại Việt Nam, một số doanh nghiệp đã triển khai nhiều chương trình đào tạo nghề riêng, góp phần quan trọng cho nền kinh tế Việt Nam. Chúc mừng Tổng Lãnh sự quán Thụy Sĩ tại Thành phố Hồ Chí Minh chính thức đi vào hoạt động, ông Hứa Ngọc Thuận, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, chia sẻ Thụy Sĩ là một trong những nước Tây Âu đầu tiên thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam. Hơn 40 năm qua, Việt Nam luôn trân trọng tình cảm và sự hỗ trợ quý báu của Thụy Sĩ trong quá trình đấu tranh giải phóng dân tộc, cũng như trong quá trình xây dựng, phát triển và hội nhập ngày nay. Việc nâng cấp cơ quan lãnh sự danh dự lên Tổng Lãnh sự quán Thụy Sĩ vào tháng 9/2014 và khai trương trụ sở Tổng Lãnh sự quán Thụy Sĩ tại Thành phố Hồ Chí Minh tiếp tục tạo cơ sở quan trọng để thúc đẩy và tăng cường hợp tác giữa hai nước Việt Nam nói chung, Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng với Thụy Sĩ. Ông Hứa Ngọc Thuận khẳng định Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tiếp tục tạo mọi điều kiện để các đoàn lãnh đạo, doanh nghiệp và người dân Thụy Sĩ đến với thành phố; đồng thời tích cực hỗ trợ, phối hợp với Đại sứ quán Thụy Sĩ tại Việt Nam, Tổng Lãnh sự quán Thụy Sĩ tại Thành phố Hồ Chí Minh để thúc đẩy các chương trình, dự án hợp tác song phương, góp phần tăng cường mối quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt giữa hai nước Việt Nam-Thụy Sĩ./.
-----------------
