http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-la-mot-dien-hinh-su-dung-hieu-qua-von-vay-cua-wb/325874.vnp
-----------------
Việt Nam là một điển hình sử dụng hiệu quả vốn vay của WB
-----------------
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải tiếp Phó Chủ tịch WB Joachim von Amsberg. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Chiều 2/6, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã tiếp Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới (WB) Joachim von Amsberg đang thăm làm việc tại Việt Nam. Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải chào mừng Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Joachim von Amsberg thăm làm việc tại Việt Nam. Thay mặt Chính phủ Việt Nam, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cảm ơn Ngân hàng Thế giới đã dành nhiều sự hỗ trợ đối với Việt Nam trong thời gian qua. Theo Phó Thủ tướng, đây là sự hỗ trợ hết sức ý nghĩa, bởi Ngân hàng Thế giới không chỉ cung cấp nguồn vốn vay mà còn giúp Việt Nam đẩy mạnh cải cách thể chế cũng như tái cơ cấu ngành. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cũng đề nghị Ngân hàng Thế giới tạo điều kiện để Việt Nam có một giai đoạn quá độ sau khi chương trình IDA 17, chương trình dành cho các nước nghèo và kém phát triển với các điều kiện ưu đãi rất tốt về vay vốn, kết thúc trong thời gian tới. Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Joachim von Amsberg đánh giá cao thành tựu phát triển của Việt Nam và cho biết Ngân hàng Thế giới đang nghiên cứu ý tưởng mới để tiếp tục hỗ trợ sự phát triển của Việt Nam trong thời gian tới. Ngân hàng Thế giới xem Việt Nam là một ví dụ điển hình trong việc sử dụng hiệu quả nguồn vốn vay của Ngân hàng Thế giới, trong đó có thể kể tới chương trình điện khí hóa nông thôn. Điều này đã tạo thuận lợi cho Ngân hàng Thế giới trong việc thuyết phục các nhà tài trợ đóng góp thêm cho các chương trình hỗ trợ phát triển của Ngân hàng Thế giới. Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới cho biết các điều kiện ưu đãi cho những khoản vốn vay trong giai đoạn hậu IDA 17 dự kiến sẽ thấp hơn. Tuy nhiên, các cuộc đàm phán sắp tới giữa Ngân hàng Thế giới và Việt Nam sẽ dựa trên tinh thần vì lợi ích phát triển của Việt Nam./.
-----------------
