http://www.vietnamplus.vn/toan-van-thong-cao-bao-chi-chung-viet-namalgeria/325870.vnp
-----------------
Toàn văn thông cáo báo chí chung Việt Nam-Algeria
-----------------
Thủ tướng Cộng hòa Algeria Abdelmalek Sellal đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 2/6 (theo giờ địa phương), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng cùng Phu nhân và Đoàn Cấp cao Chính phủ Việt Nam đã rời thủ đô Algiers, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Cộng hòa Algeria Dân chủ và Nhân dân theo lời mời của Thủ tướng Algeria Abdelmalek Sellal. Sau đây là Thông cáo báo chí chung Việt Nam-Algeria: 1. Nhận lời mời của Thủ tướng Algeria Abdelmalek Sellal, Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã thăm chính thức nước Cộng hoòa Algeria Dân chủ và Nhân dân từ ngày 31/5 đến ngày 2/6. 2. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hội kiến Tổng thống Abdelaziz Bouteflika, Chủ tịch Thượng viện Abdelkader Bensalah, hội đàm với Thủ tướng Algeria Abdelmalek Sellal. Cuộc hội đàm diễn ra trong không khí cởi mở và hữu nghị. 3. Cũng trong khuôn khổ chuyến thăm, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có nhiều hoạt động tại thủ đô Algiers và tại tỉnh Blida: Đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các anh hùng liệt sỹ, dự lễ khánh thành hệ thống khai thác mỏ Bir Seba thuộc liên doanh dầu khí ba bên giữa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PetroVietnam), Tập đoàn dầu khí Quốc gia Algeria (Sonatrach) và Công ty Dầu khí Thái Lan (PTTEP), thăm Hội chợ Quốc tế Algiers, phát biểu khai mạc Diễn đàn doanh nghiệp Algeria-Việt Nam với sự tham dự đông đảo của các doanh nghiệp hàng đầu hai nước... 4. Hai bên vui mừng nhận thấy mối quan hệ bạn bè truyền thống tốt đẹp và hợp tác giữa Algeria và Việt Nam đã được xây dựng và phát triển qua các cuộc đấu tranh giành độc lập, tự do. Do đó, hai bên nhất trí gìn giữ và củng cố quan hệ truyền thống hữu nghị tốt đẹp thông qua tăng cường trao đổi đoàn cấp cao và tham vấn chính trị giữa hai nước. 5. Hai Thủ tướng nhấn mạnh sự cần thiết thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư. Hai Thủ tướng nhất trí tạo điều kiện cho doanh nghiệp hai nước hợp tác tốt hơn trong tất cả các lĩnh vực hai bên cùng có lợi như nông ngư nghiệp, dầu khí, cơ sở hạ tầng, năng lượng tái tạo, luyện kim... Trong khuôn khổ này, hai bên vui mừng trước việc khánh thành liên doanh khai thác dầu khí Bir Seba, một minh chứng sinh động cho sự hợp tác mà hai Thủ tướng mong muốn sẽ mở rộng sang các lĩnh vực khác. 6. Hai bên quyết tâm phấn đấu nâng kim ngạch thương mại hai chiều đạt 1 tỷ USD trong thời gian tới và đạt được sự cân bằng trong cán cân thương mại. 7. Hai bên nhất trí sự cần thiết tăng cường hợp tác trong lĩnh vực văn hóa, thể thao và du lịch; đẩy mạnh các hoạt động trao đổi đoàn nghệ thuật, võ thuật, bóng đá và các lĩnh vực khác, thông qua tổ chức các hoạt động giao lưu văn hóa, trao đổi đoàn thanh niên và trao đổi thông tin trong các lĩnh vực nêu trên. 8. Hai Thủ tướng hài lòng về các kỳ họp của Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam-Algeria và nhất trí tăng cường vai trò, hiệu quả của Ủy ban trong việc thúc đẩy hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Hai Thủ tướng đã quyết định kỳ họp lần thứ 11 tổ chức năm 2016 tại thủ đô Algiers. 9. Hai bên nhấn mạnh lập trường giải quyết hoà bình các cuộc tranh chấp, xung đột, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, tôn trọng chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của các quốc gia và quyền tự quyết của các dân tộc phù hợp với Hiến chương Liên hợp quốc, nguyên tắc của luật pháp quốc tế và tinh thần của Phong trào Không liên kết mà Algeria và Việt Nam đều là thành viên. Hai bên ủng hộ mọi sáng kiến hướng tới mục tiêu trên ở tất cả các khu vực trên thế giới cũng như các nỗ lực triển khai nhằm bảo đảm sự ổn định, an ninh và duy trì hòa bình trên bình diện quốc tế. 10. Hai Thủ tướng đánh giá cao truyền thống hợp tác và phối hợp giữa hai nước tại các diễn đàn khu vực và quốc tế; nhất trí tăng cường sự phối hợp này và ủng hộ lẫn nhau ứng cử tại các diễn đàn quốc tế, nhất là trong khuôn khổ Liên hợp quốc, Phong trào Không Liên kết. 11. Algeria tuyên bố công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam. Việt Nam ủng hộ Algeria gia nhập Tổ chức Thương mại thế giới và sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm trong quá trình đàm phán. 12. Nhân dịp này, hai bên tiến hành ký kết hai bản ghi nhớ hợp tác trong lĩnh vực y tế, du lịch và ký kết chương trình trao đổi văn hóa giai đoạn 2016-2018. Ngoài ra, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Tập đoàn dầu khí Quốc gia Algeria đã ký kết Bản ghi nhớ hợp tác trong lĩnh vực dầu khí. 13. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn Thủ tướng Algeria Abdelmalek Sellal vì lòng hiếu khách và sự đón tiếp nồng hậu dành cho đoàn Việt Nam và mời Thủ tướng Algeria thăm chính thức Việt Nam. Thủ tướng Algeria đã vui vẻ nhận lời. Thời gian chuyến thăm sẽ được thỏa thuận qua đường ngoại giao./.
-----------------
