http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-ket-thuc-tot-dep-chuyen-tham-algeria/325869.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng kết thúc tốt đẹp chuyến thăm Algeria
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Hội Hữu nghị Việt Nam-Algeria do ông Cherfaoui Tayeb, Chủ tịch hội dẫn đầu. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, chiều 2/6 (theo giờ địa phương), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng cùng Phu nhân và Đoàn Cấp cao Chính phủ Việt Nam đã rời thủ đô Algiers, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Cộng hòa Algeria Dân chủ và Nhân dân theo lời mời của Thủ tướng Algeria Abdelmalek Sellal. Tiễn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng Phu nhân và Đoàn đại biểu Cấp cao Chính phủ Việt Nam tại Sân bay quốc tế Houari Boumedienne có Đoàn Cấp cao Chính phủ Algeria và cộng đồng người Việt Nam tại Algeria. Trong thời gian ở thăm, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng cùng Phu nhân và Đoàn Cấp cao Chính phủ Việt Nam đã được tiếp đón trọng thị, trong không khí thân tình, nồng ấm. Sau Lễ đón chính thức dưới sự chủ trì của Thủ tướng Algeria Abdelmalek Sellal, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Algeria Abdelmalek Sellal đã cùng tới đặt vòng hoa, thăm Bảo tàng Cựu chiến binh; thăm Hội chợ Quốc gia Algeria. Hai Người đồng cấp đã dẫn đầu Đoàn đại biểu Cấp cao Chính phủ hai nước cùng tiến hành hội đàm. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hội kiến Tổng thống Algeria Abdelaziz Bouteflika và Chủ tịch Thượng viện Algeria Abdelkader Bensalah; cùng Lãnh đạo Cấp cao Algeria chứng kiến lễ ký một số văn kiện hợp tác giữa các bộ, ngành hai nước. Tại thủ đô Algiers, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì đối thoại doanh nghiệp Việt Nam-Algeria; tiếp một số các doanh nghiệp lớn của Algeria; tiếp Hội Hữu nghị Algeria-Việt Nam, Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Algeria-Việt Nam và Liên đoàn Vovinam Việt Võ Đạo tại Algeria. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tới thăm Tập đoàn dầu khí Sonatrach và dự lễ khánh thành lắp đặt hệ thống khai thác dầu Dự án mỏ Bir Seba (Algeria), trước khi lên đường tới thủ đô Lisbon, bắt đầu thăm chính thức Bồ Đào Nha theo lời mời của Thủ tướng Bồ Đào Nha Pedro Passos Coelho./.
-----------------
