http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tiep-chu-tich-hoi-huu-nghi-algeriaviet-nam/325867.vnp
-----------------
Thủ tướng tiếp Chủ tịch Hội Hữu nghị Algeria-Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Algeria Cherfaoui Tayeb. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, chiều 2/6, trong chương trình thăm chính thức Cộng hòa Algeria Dân chủ và Nhân dân, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Chủ tịch Hội Hữu nghị Algeria-Việt Nam Cherfaoui Tayeb. Phát biểu tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh quan hệ hữu nghị, hợp tác truyền thống giữa Việt Nam-Algeria trong thời gian qua đã được củng cố và phát triển trên nhiều lĩnh vực, song chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước. Hai bên cần nỗ lực thúc đẩy các chương trình, dự án hợp tác nhằm tăng cường và phát triển mối quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Algeria, đáp ứng nguyện vọng và lợi ích của nhân dân hai nước anh em. Hoan nghênh và đánh giá cao hoạt động của Hội Hữu nghị Algeria-Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng cùng với Hội Hữu nghị Việt Nam-Algeria, Hội Hữu nghị Algeria-Việt Nam đã góp phần tích cực vào việc vun đắp mối quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa hai nước thời gian qua. Vui mừng thông báo kết quả tốt đẹp của các cuộc hội đàm, hội kiến với Lãnh đạo Cấp cao Algeria, Thủ tướng cho biết hai bên thống nhất đẩy mạnh hơn nữa hợp tác trên mọi lĩnh vực, nhất là thương mại, kinh tế, đầu tư, trong đó, ưu tiên các chương trình, dự án hợp tác trong lĩnh vực dầu khí và một số lĩnh vực là tiềm năng của mỗi bên. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn với vai trò cầu nối hợp tác giữa hai nước, Hội Hữu nghị Algeria-Việt Nam phát huy hơn nữa các hoạt động của mình; ủng hộ và không ngừng thúc đẩy các hoạt động hợp tác giữa doanh nghiệp và nhân dân hai nước. Chủ tịch Hội Hữu nghị Algeria-Việt Nam Cherfaoui Tayeb bày tỏ vui mừng được gặp Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại thủ đô Algiers. Ông cho biết thời gian qua, thông qua Đại sứ quán Việt Nam tại Algeria, hội đã tổ chức, xúc tiến được nhiều hoạt động hợp tác trên nhiều lĩnh vực giữa doanh nghiệp Algeria với Việt Nam. Hội Hữu nghị Algeria-Việt Nam cũng mong muốn chính phủ hai nước tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi để Hội tổ chức được nhiều hơn nữa các chương trình, dự án hợp tác cụ thể giữa doanh nghiệp hai nước, vì lợi ích mỗi bên, góp phần vun đắp tình hữu nghị truyền thống và quan hệ giữa nhân dân hai nước trong tương lai. Cũng trong chiều 2/6, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Chủ tịch Liên đoàn Vovinam Việt Võ Đạo tại Algeria Djouadj Mohamed. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng với các võ sư. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chứng kiến màn trình diễn của các võ sư và võ sinh Vovinam Việt Võ đạo, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng được thăm đất nước Algeria anh em và chứng kiến sự phát triển của Vovinam Việt Võ Đạo tại Algeria. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết tại các buổi làm việc với lãnh đạo Algeria, hai bên đã nhất trí các biện pháp nhằm tăng cường hợp tác mọi mặt. Trên lĩnh vực thể thao-văn hóa, hai bên nhấn mạnh đến hoạt động giao lưu Vovinam Việt Võ Đạo giữa hai nước. Trên tinh thần đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Liên đoàn Vovinam Việt Võ Đạo hai nước có những hoạt động giao lưu phát triển Vovinam tại các quốc gia trên thế giới. Trước khi rời thủ đô Algiers, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân cùng Đoàn Cấp cao Chính phủ đã tới thăm Tổ hợp Avicole; thăm Trang trại nông nghiệp Freses Lacheheb./.
-----------------
