http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-du-le-khanh-thanh-du-an-mo-bir-seba/325864.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dự lễ khánh thành Dự án mỏ Bir Seba
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại Công ty Dầu khí Quốc gia Algeria. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, tiếp tục chương trình thăm chính thức Cộng hòa Algeria Dân chủ và Nhân dân, chiều 2/6, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Đoàn Cấp cao Chính phủ đã tới thăm Công ty Dầu khí Quốc gia Algeria (Sonatrach) và dự lễ khánh thành lắp đặt hệ thống khai thác dầu Dự án mỏ Bir Seba. Cùng dự có Thủ tướng Algeria Abdelmalek Sellal. Sonatrach là đối tác của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam trong Liên doanh khai thác mỏ dầu Bir Sebaar và MOM tại lô 433a và 416b tại sa mạc Sahara của Algreria. Với việc chính thức tuyên bố khai thác dòng dầu thương mại đầu tiên vào đầu tháng Bảy tới, Liên doanh khai thác dầu khí này là một biểu tượng hợp tác thành công giữa Việt Nam và Algeria; đồng thời cũng đánh dấu sự thành công của một trong những dự án đầu tư ra nước ngoài lớn nhất về dầu khí của Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam. Sự hiện diện của Thủ tướng Algeria Abdelmalek Sellal cùng Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại trụ sở Sonatrach đã cho thấy sự coi trọng và quan tâm đặc biệt của hai Chính phủ đối với sự phát triển quan hệ hợp tác giữa hai nước và đối với dự án hợp tác này. Thành công của dự án cũng tạo ra triển vọng mới trong hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư giữa Việt Nam và Algeria. Dự án liên doanh thăm dò và khai thác dầu khí ở lô 433a và 416b được ký kết hợp đồng ngày 10/7/2002 giữa Tổng Công ty Thăm dò và khai thác dầu khí Việt Nam (PVEP) và Sonatrach theo tỷ lệ Việt Nam 75% và Algeria 25%. Ngày 10/2/2009, PVEP, Sonatrach và Công ty Thăm dò và khai thác dầu khí Thái Lan (PTTEP) đã ký kết thỏa thuận liên doanh điều hành phát triển khai thác dầu khí với tổng số vốn đầu tư 1,26 tỷ USD, trong đó PVEP nắm 40%, PTTEP 35%, Sonatrach 25%. Sau quá trình thăm dò, tiến hành khoan hàng chục giếng, liên doanh đã xác định được trữ lượng tại chỗ vượt dự kiến là khoảng 150 triệu tấn dầu (tương đương 1 tỷ thùng) có chất lượng ngang với chất lượng dầu Biển Bắc. Liên doanh sẽ chính thức khai thác dòng dầu thương mại đầu tiên từ mỏ Bir Sebarr và mỏ MOM từ tháng Bảy tới với sản lượng 2.900 tấn dầu/ngày (tương đương 20.000 thùng) và sản lượng sẽ tăng lên đỉnh 5.800 tấn/ngày (tương đương 40.000 thùng) vào các năm 2018, 2019, 2020 và 2021. Tính trung bình, các mỏ này sẽ đạt sản lượng khai thác 1,1 triệu tấn/năm (năm 2014, Việt Nam mới đạt sản lượng khai thác gần 17 triệu tấn). Tổng cộng, với thời gian khai thác kéo dài trong 25 năm, liên doanh sẽ có sản lượng dầu thương mại khoảng 30 triệu tấn (tương đương 200 triệu thùng). Theo Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, với tỷ lệ 40% trong liên doanh, Việt Nam sẽ thu về mỗi năm 100-150 triệu USD doanh thu bán dầu và sau sáu năm sẽ hoàn vốn đầu tư vào dự án này. Đặc biệt, Chính phủ Algeria cũng đã chấp thuận đề nghị của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trong chuyến thăm lần này và sẽ giao cho liên doanh tiến hành khai thác các mỏ lân cận được thuận lợi. Với trữ lượng thăm dò khoảng 150 triệu tấn (tương đương 1 tỷ thùng), việc khai thác thêm các mỏ mới sẽ đem lại sản lượng và doanh thu lớn cho liên doanh. Phát biểu tại lễ công bố khai thác dòng dầu thương mại đầu tiên tại mỏ Bir Sebaar và MOM, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định việc Liên doanh PVEP-Sonatrach-PTTEP chính thức khai thác dòng dầu thương mại đầu tiên sẽ đem lại lợi ích cho hai doanh nghiệp dầu khí cũng như hai nước. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu: “Đây là một biểu tượng hợp tác thành công giữa hai nước; là thành quả của sự hợp tác kiên trì và lâu dài giữa các doanh nghiệp Việt Nam-Algeria và sẽ là một đóng góp thiết thực vào việc tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác tốt đẹp giữa hai nước; tạo động lực để hai bên tiếp tục mở rộng hợp tác nhiều lĩnh vực mới.” Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao sự nỗ lực, kiên trì, lao động bền bỉ, gian khổ của các cán bộ, kỹ sư, công nhân Việt Nam và Algeria trong liên doanh suốt hơn 10 năm qua để có được thành quả hôm nay. Chúc mừng thành công bước đầu của liên doanh, Thủ tướng mong muốn hai bên tiếp tục hợp tác chặt chẽ để đảm bảo hiệu quả khai thác; đồng thời cho biết Chính phủ Algeria đã ủng hộ để hai tập đoàn của hai nước được giao thêm các mỏ mới liền kề để khai thác trong tương lai. Về phần mình, Chính phủ Việt Nam ủng hộ và tạo điều kiện thuận lợi để hai doanh nghiệp tiến hành hoạt động thăm dò, khai thác dầu khí ở thềm lục địa Việt Nam cũng như thăm dò, khai thác dầu khí ở nước thứ 3. Tại trụ sở Sonatrach, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Abdelmalek Sellal đã cùng chứng kiến lễ ký Thỏa thuận hợp tác chiến lược giữa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Sonatrach. Algeria là quốc gia có thế mạnh về dầu với trữ lượng ước tính khoảng 5,7 tỷ tấn (tương đương 38 tỷ thùng), sản lượng gần 180.000 tấn/ngày (tương đương 1,2 triệu thùng), xếp thứ 13 về sản lượng sản xuất và thứ 9 về sản lượng xuất khẩu; là một trong ba nhà sản xuất dầu mỏ hàng đầu ở châu Phi. Về khí đốt, Algeria có trữ lượng khoảng 4.500 tỷ m3, sản lượng 60 tỷ m3/năm và là nước sản xuất khí tự nhiên hàng đầu ở châu Phi; nhà xuất khẩu khí đốt tự nhiên lớn thứ hai vào châu Âu và đứng thứ 4 thế giới./.
-----------------
