http://www.vietnamplus.vn/tau-ho-ve-fuyuzuki-cua-nhat-ban-tham-cang-quoc-te-cam-ranh/440503.vnp
-----------------
Tàu hộ vệ Fuyuzuki của Nhật Bản thăm Cảng quốc tế Cam Ranh
-----------------
Được sự đồng ý của Chính phủ Việt Nam, sáng 11/4, tàu hộ vệ Fuyuzuki của Lực lượng Tự vệ trên biển Nhật Bản cùng thủy thủ đoàn đã cập Cảng quốc tế Cam Ranh-Khánh Hòa, bắt đầu chuyến thăm hữu nghị Việt Nam từ ngày 11 đến 15/4. Chuyến thăm của tàu Lực lượng Tự vệ trên biển Nhật Bản diễn ra trong bối cảnh quan hệ hai nước nói chung và quan hệ quốc phòng nói riêng không ngừng được củng cố và tăng cường. Trong thời gian thăm Việt Nam, đoàn sẽ đến chào lãnh đạo Ủy ban Nhân dân tỉnh Khánh Hòa, Chỉ huy Vùng 4 Hải quân và thăm tàu của Hải quân Việt Nam. Đoàn cũng sẽ thi đấu giao hữu bóng chuyền với cán bộ, chiến sỹ Vùng 4 Hải quân./.
-----------------
