http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tiep-nhom-nghi-sy-huu-nghi-algeriaviet-nam/325862.vnp
-----------------
Thủ tướng tiếp Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Algeria-Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại diện Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Algeria-Việt Nam do Ngài Hocine Maaloum dẫn đầu. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Cộng hòa Algeria Dân chủ và Nhân dân, chiều 2/6, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Ngài Hocine Maaloum, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Algeria-Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng đến thăm đất nước Algeria tươi đẹp, gặp gỡ Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Algeria-Việt Nam, đại diện của tình hữu nghị, quan hệ hợp tác giữa cơ quan lập pháp và nhân dân hai nước. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Algeria là người bạn thân thiết truyền thống của Việt Nam. Mối quan hệ này đã được gắn bó mật thiết từ những năm tháng hai nước đấu tranh giành độc lập dân tộc. Thông báo với Chủ tịch Hocine Maaloum về kết quả các cuộc hội đàm, tiếp xúc với Thủ tướng, Tổng thống và Chủ tịch Thượng viện Algeria, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết hai bên đã thảo luận và đi đến nhất trí nhiều biện pháp cụ thể nhằm tăng cường, mở rộng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt đã được các thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước quan tâm gìn giữ và dày công vun đắp, trong đó có quan hệ giữa Quốc hội hai nước. Đánh giá cao quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Quốc hội hai nước thời gian qua không ngừng được củng cố và phát triển, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn Lãnh đạo Quốc hội và đoàn đại biểu Nghị sỹ Algeria đến Việt Nam tham dự và đóng góp tích cực vào thành công của Đại Hội đồng Liên minh nghị viện thế giới IPU-132 được tổ chức tại Hà Nội vừa qua. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng, sự hợp tác chặt chẽ giữa hai Quốc hội là tài sản quý báu của nhân dân hai nước, là cơ sở vững chắc, góp phần củng cố hơn nữa quan hệ hợp tác hữu nghị toàn diện giữa hai dân tộc. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị các thành viên Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Algeria-Việt Nam, với tình cảm tốt đẹp dành cho Việt Nam, tiếp tục đóng góp vào việc tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác nhiều mặt, phù hợp với lợi ích và mong muốn của lãnh đạo và nhân dân hai nước. Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Algeria-Việt Nam Hocine Maaloum nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Đoàn Cấp cao Chính phủ Việt Nam đến thăm Algeria; vui mừng trước quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước đang phát triển tốt đẹp. Ngài Hocine Maaloum cho biết Việt Nam và Algeria có quan hệ truyền thống lâu đời, hai dân tộc hai nước luôn là những người anh em, ủng hộ lẫn nhau trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc cũng như xây dựng và phát triển đất nước; đồng thời tin tưởng trong thời gian tới quan hệ hai nước sẽ không ngừng đạt được những thành tựu mới. Ngài Hocine Maaloum khẳng định Quốc hội Algeria luôn ủng hộ và sẽ tích cực thúc đẩy quan hệ hợp tác với Việt Nam trên tất cả các lĩnh vực. Về quan hệ giữa Quốc hội hai nước, Ngài Hocine Maaloum cho biết quan hệ hợp tác Quốc hội hai nước đang ngày càng đạt được nhiều kết quả tích cực trong thời gian qua; bày tỏ mong muốn cơ quan lập pháp hai nước đẩy mạnh hơn nữa các chương trình phối hợp, chia sẻ kinh nghiệm lập pháp giữa nghị sỹ hai nước, qua đó, góp phần thúc đẩy hoạt động hợp tác giữa hai chính phủ hai nước./.
-----------------
