http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-quan-he-huu-nghi-hop-tac-viet-nam-va-thuy-si/325839.vnp
-----------------
Thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác Việt Nam và Thụy Sĩ
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hòa Liên bang Thụy Sỹ Didier Burkhalter gặp gỡ báo chí sau khi hội đàm. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Nhận lời mời của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Ngoại giao Thụy Sĩ Didier Burkhalter đã thăm chính thức Việt Nam từ ngày 1-2/6. Tại cuộc hội đàm sáng 2/6, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam coi trọng quan hệ với Thụy Sĩ; bày tỏ tin tưởng chuyến thăm sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa hai nước. Bộ trưởng Ngoại giao Thụy Sĩ Didier Burkhalter bày tỏ vui mừng lần đầu tiên đến thăm Việt Nam; chúc mừng những thành tựu của Việt Nam trong công cuộc phát triển kinh tế-xã hội và hội nhập quốc tế. Bộ trưởng Ngoại giao Thụy Sĩ khẳng định Chính phủ Thụy Sĩ mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác hiệu quả và mạnh mẽ với Việt Nam, nước thành viên tích cực và quan trọng của ASEAN. Trên tinh thần đó, Chính phủ Thụy Sĩ đã quyết định khai trương Tổng Lãnh sự quán Thụy Sĩ tại thành phố Hồ Chí Minh. Về quan hệ song phương, hai Bộ trưởng bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển tích cực trong quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Thụy Sĩ trong hơn 40 năm qua, đặc biệt trong các lĩnh vực chính trị-ngoại giao, thương mại-đầu tư, hợp tác phát triển và giáo dục-đào tạo. Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp; tiếp tục triển khai các cơ chế đối thoại về chính trị sẵn có giữa hai Bộ Ngoại giao; phối hợp tổ chức hoạt động kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2016; khuyến khích và tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp và nhà đầu tư hai nước tăng cường tiếp xúc, tìm hiểu thị trường, kết nối hợp tác, đặc biệt trong các lĩnh vực mà hai bên có thế mạnh và nhu cầu như tài chính-ngân hàng, bảo hiểm, công nghệ cao, công nghiệp chế tạo, dược phẩm, nông nghiệp, du lịch. Hai bên cũng nhất trí sớm ký kết Nghị định thư sửa đổi Hiệp định Vận chuyển hàng không Việt Nam-Thụy Sĩ; mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực như giáo dục-đào tạo, khoa học công nghệ, y tế và văn hóa, du lịch nhằm khai thác các thế mạnh của mỗi nước cũng như tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước. Hai bên nhất trí thúc đẩy sớm hoàn tất đàm phán Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam với Khối Mậu dịch tự do châu Âu (EFTA), tạo khuôn khổ thuận lợi mở rộng hợp tác thương mại, đầu tư giữa hai bên trong thời gian tới. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cảm ơn Chính phủ Thụy Sĩ đã cung cấp nguồn ODA thiết thực cho Việt Nam trong nhiều năm qua, tập trung vào các lĩnh vực như như môi trường, đào tạo nguồn nhân lực, phát triển đô thị, hỗ trợ xóa đói giảm nghèo, phát triển nông thôn, góp phần hỗ trợ Việt Nam đạt được những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội, hoàn thành trước thời hạn nhiều Mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ của Liên hợp quốc. Hai bên nhất trí thúc đẩy các bộ ngành hai nước tiếp tục phối hợp triển khai các dự án trong khuôn khổ giai đoạn hợp tác 2013-2016 đồng thời tiếp tục tìm ra các hình thức hợp tác mới phù hợp trong thời gian tới thông qua các kênh song phương và đa phương. Về hợp tác trên các diễn đàn đa phương, hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau tại các cơ chế đa phương như Liên hợp quốc, Hội nghị Cấp cao Á- Âu (ASEM), Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên hợp quốc (UNESCO). Phía Việt Nam hoan nghênh những nỗ lực của Thụy Sĩ trong việc tăng cường hợp tác với ASEAN và mong muốn hai bên triển khai các hoạt động hợp tác cụ thể, làm nền tảng cho việc thiết lập quan hệ đối tác giữa Thụy Sĩ và ASEAN trong thời gian tới. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Thụy Sĩ Didier Burkhalter đã trao đổi về một số vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Về vấn đề Biển Đông, hai bên chia sẻ quan ngại về những diễn biến gần đây, nhấn mạnh sự cần thiết đảm bảo hòa bình, ổn định, duy trì an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không trên Biển Đông phù hợp với luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS) năm 1982 cũng như Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC). Ngay sau hội đàm, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Thụy Sĩ Didier Burkhalter đã họp báo. Tại họp báo, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh về tầm quan trọng của chuyến thăm của Bộ trưởng Ngoại giao Thụy Sĩ tại Việt Nam lần này nhằm thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước, hướng tới kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Thụy Sĩ. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh hoan nghênh Chính phủ Thụy Sĩ mở Tổng lãnh sự quán Thụy Sĩ tại Thành phố Hồ Chí Minh. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh bày tỏ vui về quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Thụy Sĩ đã phát triển tích cực trong thời gian qua trên nhiều lĩnh vực như chính tri-ngoại giao, kinh tế-thương mại, giáo dục-đào tạo.... Trên bình diện kinh tế, Thụy Sĩ là đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam tại châu Âu với trao đổi thương mại đạt từ 700-800 triệu USD một năm. Hiện nay có nhiều doanh nghiệp Thụy Sĩ đầu tư kinh doanh hiệu quả tại Việt Nam... Bộ trưởng Ngoại giao Thụy Sĩ Didier Burkhalter khẳng định mong muốn của Chính phủ Thụy Sĩ trong việc đẩy nhanh quá trình đàm phán Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Khối Mậu dịch tự do châu Âu (EFTA); mong muốn Hiệp định này sẽ tạo động lực cho việc tăng cường quan hệ kinh tế hai bên, đặc biệt là tạo ra được môi trường tốt hơn nữa góp phần cho các doanh nghiệp Thụy Sĩ đẩy mạnh hoạt động đầu tư tại Việt Nam. Bộ trưởng Didier Burkhalter nhấn mạnh, Thụy Sĩ là đối tác hợp tác phát triển với Việt Nam trong hơn 20 năm qua và đang định hướng phát triển hợp tác sang lĩnh vực kinh tế. Chiều cùng ngày, Bộ trưởng Ngoại giao Thụy Sĩ Didier Burkhalter đến Thành phố Hồ Chí Minh dự lễ khánh thành Tổng Lãnh sự quán Thụy Sĩ tại Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
