http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-du-hoi-nghi-lao-dong-quoc-te-lan-thu-104-cua-ilo/325835.vnp
-----------------
Việt Nam dự Hội nghị Lao động quốc tế lần thứ 104 của ILO
-----------------
Tổng Giám đốc ILO Guy Ryder phát biểu tại Hội nghị lần thứ 104 Quốc tế Lao động (ILC) ở Geneva. (Nguồn: un.org) Hội nghị Lao động quốc tế lần thứ 104 của Tổ chức Lao động quốc tế (ILO) đã khai mạc ngày 1/6 tại Geneva, Thụy Sĩ, với sự tham dự của đại diện các chính phủ, giới chủ, người lao động tới từ 185 quốc gia và vùng lãnh thổ thành viên của ILO, trong đó có đoàn đại biểu Việt Nam. Đại sứ Nguyễn Trung Thành, Trưởng Phái đoàn thường trực Việt Nam bên cạnh Liên hợp quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới và các tổ chức quốc tế khác tại Geneva cũng trong đoàn Việt Nam tham dự lễ khai mạc. Tại Hội nghị năm nay, các đối tác ba bên bao gồm tổ chức đại diện cho người lao động, người sử dụng lao động và các cơ quan chính phủ sẽ giải quyết một loạt các vấn đề bao gồm những quá trình chuyển đổi từ nền kinh tế phi chính thức sang nền kinh tế chính thức; các doanh nghiệp vừa và nhỏ; tạo công ăn việc làm, an sinh xã hội (bảo hộ lao động); việc áp dụng các tiêu chuẩn lao động quốc tế, cùng các đề xuất chương trình và ngân sách cho tài khóa 2016-2017. Hội nghị lần này cũng là một diễn đàn thảo luận tự do các vấn đề xã hội và lao động có tầm quan trọng đối với toàn thế giới. Các đại biểu tìm hiểu quá trình tiến bộ xã hội toàn cầu, các chủ đề chính trong báo cáo được Tổng Giám đốc ILO trình bày. Trong những năm gần đây, các báo cáo của ILO thường đề cập đến các vấn đề như bảo hiểm xã hội và bảo trợ xã hội; các giá trị cần bảo vệ, thúc đẩy sự thay đổi: Công bằng xã hội trong nền kinh tế toàn cầu; xúc tiến việc làm; thiết lập tiêu chuẩn và toàn cầu hóa; việc làm bền vững; giảm tình trạng thiếu hụt việc làm; toàn cầu hóa công bằng: Tạo cơ hội cho tất cả. Được thành lập năm 1919, ILO đã trở thành tổ chức chuyên môn đầu tiên hợp nhất với Liên hợp quốc vào năm 1946. Hội nghị Lao động quốc tế là hội nghị thường niên của ILO. Theo kế hoạch, Hội nghị sẽ kéo dài khoảng 2 tuần và sẽ kết thúc vào ngày 13/6 tới./.
-----------------
