http://www.vietnamplus.vn/thuy-si-coi-trong-tang-cuong-quan-he-hop-tac-voi-viet-nam/325783.vnp
-----------------
Thụy Sĩ coi trọng tăng cường quan hệ hợp tác với Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Thụy Sĩ Didier Burkhalter đang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Sáng 2/6, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Thụy Sĩ Didier Burkhalter đang thăm làm việc tại Việt Nam. Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải bày tỏ tin tưởng, chuyến thăm sẽ tạo ra xung lực mới góp phần thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Thụy Sĩ phát triển tích cực hơn nữa trong thời gian tới. Phó Thủ tướng bày tỏ vui mừng trước quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước thời gian qua phát triển tích cực trong nhiều lĩnh vực như chính trị-ngoại giao, thương mại-đầu tư, giáo dục-đào tạo… Phó Thủ tướng hoan nghênh Thụy Sĩ quyết định mở Tổng Lãnh sự quán tại Thành phố Hồ Chí Minh. Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải mong muốn Thụy Sĩ tiếp tục tăng cường đẩy mạnh việc giao thương, hợp tác triển khai các dự án ODA, FDI tại Việt Nam; ủng hộ và thúc đẩy hơn nữa việc đàm phán Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Khối Mậu dịch tự do châu Âu (EFTA) trên cơ sở đảm bảo cân bằng, tiêu chuẩn cao, có tính đến sự chênh lệch về trình độ phát triển giữa Việt Nam và các thành viên EFTA. Bộ trưởng Ngoại giao Didier Burkhalter khẳng định Thụy Sĩ luôn coi trọng tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực với Việt Nam; nhấn mạnh rằng việc khai trương Tổng lãnh sự quán Thụy Sĩ tại Thành phố Hồ Chí Minh là một minh chứng cho sự coi trọng đó, khi mà chủ trương hiện nay của Thụy Sĩ là giảm số lượng cơ quan đại diện ngoại giao ở nước ngoài. Bộ trưởng cho biết Thụy Sĩ ủng hộ Việt Nam hội nhập sâu rộng kinh tế quốc tế, trong đó có việc ký kết các Hiệp định thương mại tự do thế hệ mới. Tại buổi tiếp, hai bên đã trao đổi về một số vấn đề khu vực, quốc tế cùng quan tâm. Về vấn đề Biển Đông, Việt Nam và Thụy Sĩ đều chung quan điểm các bên cần tôn trọng luật pháp quốc tế, Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và đảm bảo tối đa vấn đề tự do an ninh hàng hải, an ninh hàng không trong khu vực được coi là tuyến giao thương quan trọng của thế giới./.
-----------------
