http://www.vietnamplus.vn/can-kien-quyet-truoc-nhung-dong-thai-cua-trung-quoc-o-bien-dong/325757.vnp
-----------------
"Cần kiên quyết trước những động thái của Trung Quốc ở Biển Đông"
-----------------
Đại biểu Quốc hội Nguyễn Văn Rinh (Ảnh: Vietnam+) Những hành động gần đây của Trung Quốc tại Biển Đông lại dấy lên những lo ngại về việc đe dọa an ninh hàng hải, hàng không ở vùng biển thuộc chủ quyền không thể chối cãi của Việt Nam. Bên lề Kỳ họp thứ 9, Quốc hội khóa 13, phóng viên VietnamPlus đã có cuộc trao đổi với Đại biểu Quốc hội Nguyễn Văn Rinh (Nguyên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng) về vấn đề này. - Thưa ông, gần đây dư luận đặc biệt quan tâm tới việc Trung Quốc tiến hành lắp đặt nhiều loại vũ khí trên các đảo nhân tạo mà nước này bồi đắp trái phép tại quần đảo Trường Sa của Việt Nam, ông có bình luận thế nào về vấn đề này? Đại biểu Nguyễn Văn Rinh: Tại Trường Sa, Trung Quốc đã chiếm 9-10 bãi đá đảo và tiến hành cải tạo các vùng đó. Với những hành động này, Trung Quốc đã vi phạm Công ước Luật biển của Liên hiệp quốc (UNCLOS), vi phạm thỏa thuận chung ASEAN - Trung Quốc, vi phạm khu vực biển quốc tế… Vậy Trung Quốc chiếm các bãi đá đảo làm gì? Tôi cho rằng Trung Quốc chiếm để thực hiện mục đích, ý đồ làm chủ Biển Đông. Qua đó, tiến hành kiểm soát về đường hàng hải, đường hàng không và dần dần biến Biển Đông thành vùng biển của Trung Quốc. Cái đó là vi phạm luật pháp quốc tế. Khi muốn thực hiện việc này, Trung Quốc phải tạo ra sức mạnh quân sự, phải có sân bay, quân cảng, vị trí để đặt vị trí quân sự như tên lửa, máy bay, tàu chiến… Có sức mạnh quân sự, Trung Quốc mới kiểm soát được đường hàng không, hàng hải và có thể phát triển để chiếm đảo khác của các quốc gia. - Thưa ông, ông đánh giá như thế nào về phản ứng của Chính phủ Việt Nam trước sự ngang ngược của Trung Quốc trên Biển Đông? Đại biểu Nguyễn Văn Rinh: Tôi cho rằng những phản ứng của phía Việt Nam là hợp lý. Chúng ta có cơ sở chính đáng về pháp lý, chủ quyền lãnh thổ không thể chối cãi với các quần đảo nói trên. Phản ứng của chúng ta là mềm dẻo, phù hợp với xu hướng của khu vực và thế giới. Chúng ta giải quyết bằng phương pháp hòa bình, không giải quyết bằng quân sự. Chính sự mềm dẻo này có thể tập hợp các nước ủng hộ Việt Nam, thể hiện qua những tuyên bố, lên án hành động xâm chiếm, san lấp Biển Đông của Trung Quốc. - Nhắc đến tuyên truyền, năm 2014 và 2015, Bộ Thông tin và Truyền thông đã tiến hành hàng loạt triển lãm những bằng chứng pháp lý của Việt Nam với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Theo kế hoạch, việc triển lãm này sẽ được tiến hành ở nước ngoài. Ông đánh giá thế nào về việc này? Đại biểu Nguyễn Văn Rinh: Tôi cho rằng, đây là một biện pháp tuyên truyền rất tốt. Thời gian tới, chúng ta phải đấu tranh, có hành động kiên quyết trước những động thái của Trung Quốc. Bên cạnh đó, cần có nhiều biện pháp tích cực như tuyên truyền cho nhân dân thế giới và cả nhân dân Trung Quốc hiểu rõ chính nghĩa, cơ sở pháp lý, chủ quyền không thể chối cãi của Việt Nam với Hoàng Sa, Trường Sa. Từ đó, giải quyết vấn đề Biển Đông theo quy định của luật pháp quốc tế. - Xin trân trọng cảm ơn ông./.
-----------------
