http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-chinh-phu-nguyen-tan-dung-hoi-kien-tong-thong-algeria/325714.vnp
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng hội kiến Tổng thống Algeria
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến Tổng thống Algeria Abdelaziz Bouteflika. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Cộng hòa Algeria Dân chủ và Nhân dân, chiều 1/6, giờ địa phương, tức rạng sáng 2/6 theo giờ Việt Nam, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã hội kiến Tổng thống Algeria Abdelaziz Bouteflika. Cùng dự buổi tiếp có Thủ tướng Algeria Abdelmalek Sellal. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chúc mừng Tổng thống A. Bouteflika đã được nhân dân Algeria tín nhiệm bầu lại làm Tổng thống Algeria nhiệm kỳ thứ tư, chúc mừng những thành tựu mà nhân dân Algeria đã đạt được dưới sự lãnh đạo của Tổng thống trong việc ổn định tình hình đất nước, thực hiện hoà hợp dân tộc cũng như cải cách, xây dựng và phát triển đất nước phồn vinh, tươi đẹp. Cảm ơn sự đón tiếp trọng thị, thân tình của Lãnh đạo và nhân dân Algeria dành cho đoàn, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn mong muốn củng cố, tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với Algeria; coi đó là một ưu tiên trong chính sách đối ngoại của Việt Nam. Nhân dân Việt Nam không bao giờ quên những giúp đỡ to lớn của Algeria trong công cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc, xây dựng và bảo vệ đất nước. Vui mừng thông báo với Tổng thống Bouteflika về kết quả tốt đẹp của cuộc hội đàm với Thủ tướng Abdelmalek Sellal, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, hai bên đã trao đổi toàn diện các vấn đề cùng quan tâm, đặc biệt là thống nhất đẩy mạnh nhiều lĩnh vực hợp tác cụ thể. Hai bên đạt nhất trí cao về nhiều biện pháp, phương hướng nhằm tăng cường hợp tác song phương trong thời gian tới, đặc biệt trên các lĩnh vực đầu tư, thương mại, hợp tác lao động, y tế, văn hóa, du lịch... Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ tin tưởng, với quyết tâm cao của lãnh đạo và nhân dân hai nước, quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Algeria nhất định sẽ tiếp tục phát triển, vươn lên một tầm cao mới, xứng với tình cảm gắn bó hữu nghị lâu đời của hai nước. Tại cuộc gặp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã trân trọng chuyển cuốn hồi ký bằng tiếng Pháp của Nguyên Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Bình có tựa đề “Gia đình, bạn bè đất nước.” Cuốn sách là món quà của Nguyên Phó Chủ tịch nước gửi tới Tổng thống A. Bouteflika. Tổng thống đã rất xúc động khi nhận món quà trên từ người bạn thân thiết của mình. Nồng nhiệt chào mừng Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng đoàn cấp cao Chính phủ Việt Nam đến thăm Algeria, Tổng thống Bouteflika khẳng định quan hệ giữa hai nước Việt Nam và Algeria là mối quan hệ hữu nghị truyền thống hết sức tốt đẹp mà cả hai bên cần tiếp tục gìn giữ và phát triển. Ngài Tổng thống cũng vui vẻ nhắc lại những kỷ niệm sâu sắc mỗi lần tới thăm đất nước và con người Việt Nam và khẳng định Việt Nam “mãi là tình cảm sâu đậm nhất” trong trái tim mình. Tổng thống Algeria đánh giá cao và hoàn toàn ủng hộ kết quả đàm phán giữa Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Algeria Abdelmalek Sellal, đặc biệt là việc hai bên đã thống nhất được nhiều lĩnh vực hợp tác như chính trị, kinh tế, văn hóa, giáo dục, quốc phòng an ninh… Tổng thống Algeria cũng bày tỏ ủng hộ lập trường của Việt Nam giải quyết hòa bình các tranh chấp ở Biển Đông trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, đảm bảo hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn hàng hải ở khu vực này. Ngay sau cuộc hội kiến, với sự có mặt của Thủ tướng Algeria Sellal, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã thông báo kết quả trao đổi tại buổi hội kiến với Tổng thống A. Bouteflika cho các hãng thông tấn, báo chí. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm và nói chuyện với cộng đồng người Việt Nam sinh sống, làm việc ở Algeria Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân đã có cuộc gặp mặt trong không khí ấm cúng, thân tình với đại diện cộng đồng người Việt Nam sinh sống, làm việc ở Algeria cũng như các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Algeria. Phát biểu tại cuộc gặp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị đội ngũ cán bộ, nhân viên Đại sứ quán tích cực đóng góp vào việc vun đắp, tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Algeria; nghiên cứu đề xuất những phương hướng cụ thể tăng cường quan hệ thương mại, đầu tư, văn hóa, du lịch... giữa hai nước, nhất là những lĩnh vực là thế mạnh của mỗi bên. Thủ tướng bày tỏ vui mừng khi thấy bà con cộng đồng người Việt tại Algeria luôn thương yêu, đùm bọc, giúp đỡ lẫn nhau và hội nhập tốt với sở tại. Thủ tướng cũng bày tỏ trông đợi vào cộng đồng người Việt Nam tại Algeria sẽ luôn là một nhịp cầu góp phần quảng bá về đất nước, văn hóa và con người Việt Nam, tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước, hai dân tộc. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng rằng với những nỗ lực của các Bộ, ngành trong nước cũng như của cộng đồng và Đại sứ quán, những kết quả đạt được trong chuyến thăm chính thức Algeria lần này sẽ tạo một động lực mạnh mẽ cho quan hệ hợp tác Việt Nam-Algeria phát triển vượt bậc./.
-----------------
