http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-hoi-dam-voi-thu-tuong-algeria/325679.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Thủ tướng Algeria
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Thủ tướng Cộng hòa Algeria Dân chủ và Nhân dân Abdelmalek Sellal. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Cộng hoà Algeria Dân chủ và Nhân dân, sáng 1/6 (theo giờ địa phương), tại Nhà khách Tổng thống ở Thủ đô Algers, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc hội đàm với Thủ tướng Algeria Abdelmalek Sellal. Tham dự hội đàm về phía Việt Nam có Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Nên, Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư Bùi Quang Vinh, Bộ trưởng Công Thương Vũ Huy Hoàng, Bộ trưởng Tư pháp Hà Hùng Cường, Đại sứ Việt Nam tại Algeria Vũ Thế Hiệp, Thứ trưởng Ngoại giao Bùi Thanh Sơn, Thứ trưởng Bộ Xây dựng Phan Thị Mỹ Linh, Thứ trưởng Y tế Nguyễn Viết Tiến, Thứ trưởng Văn hóa, Thể thao và Du lịch Huỳnh Vĩnh Ái, Trợ lý Thủ tướng Bùi Huy Hùng. Nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm chính thức Algeria, Thủ tướng Abdelmalek Sellal khẳng định đây là chuyến thăm vô cùng quan trọng, coi đây là sự kiện trọng đại, là dấu mốc và bước ngoặt trong quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác tốt đẹp giữa hai đất nước, hai dân tộc Việt Nam và Algeria. Khẳng định hai đất nước đã từng chung vai, sát cánh đấu tranh cho nền độc lập, dân chủ và tự do của mỗi nước, Thủ tướng Abdelmalek Sellal bày tỏ sự ngưỡng mộ, đồng thời chúc mừng những thành tựu to lớn mà Việt Nam đã đạt được trong công cuộc đổi mới, mở cửa, phát triển kinh tế-xã hội và hội nhập quốc tế; tin tưởng hai đất nước sẽ tiếp tục ủng hộ lẫn nhau như đã từng dành cho nhau trong quá khứ. Phát biểu tại hội đàm, Thủ tướng Abdelmalek Sellal nhấn mạnh: "Mỗi khi Việt Nam cần Algeria, Algeria luôn ủng hộ Việt Nam. Ngược lại mỗi khi Algeria cần, Việt Nam luôn ủng hộ chúng tôi. Chúng ta sẽ tiếp tục hợp tác và ủng hỗ lẫn nhau trong mọi vấn đề. Đối với chúng tôi, Chủ tịch Hồ Chí Minh, Đại tướng Võ Nguyên Giáp là những người anh hùng của nhân dân Algeria, là những chiến sỹ mẫu mực đấu tranh cho độc lập, dân chủ, tự do của các dân tộc trên thế giới." Về phần mình, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng lần đầu tiên được đến thăm đất nước Algeria anh em, cảm ơn về sự đón tiếp nồng nhiệt, thân tình và trọng thị của lãnh đạo và nhân dân Algeria dành cho đoàn. Thủ tướng khẳng định là những người bạn thân thiết, có quan hệ hữu nghị, truyền thống lâu đời nên dù cách xa nhau về địa lý nhưng Việt Nam luôn theo dõi và chúc mừng những thành tựu to lớn mà Algeria đã đạt được, đồng thời khẳng định luôn ghi nhớ sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn, quý báu mà Algeria dành cho Việt Nam trong những năm tháng đấu tranh giành độc lập dân tộc, thống nhất đất nước cũng như trong những năm tháng khó khăn khi Việt Nam xây dựng lại đất nước sau chiến tranh. Tại cuộc hội đàm, hai bên đã thông báo cho nhau tình hình mỗi nước cũng như tình hình khu vực và quốc tế. hai bên đều cho rằng quan hệ hữu nghị truyền thống cũng như hợp tác nhiều mặt giữa hai nước thời gian qua là hết sức tốt đẹp và tiến triển tích cực, tuy nhiên kết quả đạt được còn khiêm tốn, chưa tương xứng với tiềm năng, quan hệ chính trị tốt đẹp và mong muốn của hai bên. Hai Thủ tướng cũng nhất trí cho rằng trong bối cảnh mới, khi cả hai nước đang đẩy mạnh cải cách và mở cửa, nhất là về kinh tế, hai bên cần xây dựng quan hệ đối tác với những khung khổ hợp tác mới, những mô hình hợp tác phù hợp và hiệu quả hơn. Trên tinh thần đó, hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn và tiếp xúc cấp cao, tăng cường phối hợp và ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn và tổ chức quốc tế; ủng hộ lẫn nhau ứng cử và tham gia và các tổ chức của Liên hợp quốc và các tổ chức quốc tế. Nhất trí chỉ đạo để tăng cường hiệu quả hoạt động của cơ chế Ủy ban hợp tác Liên Chính phủ. Về vấn đề Biển Đông, Thủ tướng Abdelmalek Sellal khẳng định Algeria luôn ủng hộ việc giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, thông qua đối thoại để thu hẹp bất đồng. Khẳng định Algeria luôn kiên định lập trường này và sẵn sàng đóng góp cho việc giải quyết hòa bình các tranh chấp, trong đó có vấn đề Biển Đông. Về kinh tế, thương mại, đầu tư, hai bên nhất trí phấn đấu đưa kim ngạch thương mại song phương từ mức 250 triệu USD hiện nay lên 1 tỷ USD trong vài năm tới, tạo điều kiện để doanh nghiệp hai bên hợp tác và xúc tiến các dự án cụ thể theo mô hình mới trên tất cả các lĩnh vực từ công nghiệp, nông nghiệp, chế biến thực phẩm, dầu khí, khai thác mỏ, dệt may, xây dựng cơ sở hạ tầng, tài chính, ngân hàng, công nghệ thông tin, viễn thông, du lịch. Thủ tướng Abdelmalek Sellal cho biết trong lĩnh vực công nghiệp nhẹ, Algeria mong muốn Việt Nam hỗ trợ, giúp đỡ, hợp tác để nước này khôi phục lại ngành công nghiệp dệt may và chế biến thực phẩm. Trong lĩnh vực nông nghiệp, Algieria sẵn sàng dành cho các doanh nghiệp Việt Nam diện tích từ 20.000 đến 30.000ha để hợp tác trồng lúa và chăn nuôi, Việt Nam có thể cử các chuyên gia giỏi và nông dân của mình sang Algeria để tiến hành sớm dự án này. Về dầu khí, Thủ tướng Abdelmalek Sellal cho biết các doanh nghiệp Việt Nam luôn được chào đón tại Algeria, cả trong lĩnh vực thăm dò, khai thác cũng như cung cấp dịch vụ dầu khí. Ngoài dự án liên doanh giữa Petrovietnam và Công ty Dầu khí Quốc gia Algeria (Sonatrach) có sản lượng 20.000 đến 40.000 thùng/ngày sẽ khai thác thương mại vào tháng 7 tới, Algeria sẵn sàng cấp phép cho Tập đoàn Dầu khí Việt Nam mở rộng công suất dự án cũ cũng như thêm các dự án ở địa điểm mới. Về lĩnh vực xây dựng, Thủ tướng Abdelmalek Sellal đề nghị Việt Nam giới thiệu doanh nghiệp xây dựng có tiềm lực và phía Algeria sẽ tạo điều kiện hết sức, kể cả việc đưa lao động sang theo để tham gia xây dựng các dự án xây dựng, mà trước hết là một dự án về nhà ở. Algeria cũng sẵn sàng chào đón các doanh nghiệp Việt Nam tham gia các dự án khai thác mỏ và đây là lĩnh vực mà Algeria có tiềm năng rất lớn. hai bên cũng nhất trí ủng hỗ doanh nghiệp hai nước hợp tác về sản xuất, thương mại, làm cầu nối để tiếp cận thị trường Trung Đông-Bắc Phi và Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN). Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã cảm ơn Algeria đã công nhận Việt Nam là nền kinh tế thị trường đầy đủ, đồng thời bày tỏ ủng hộ Algeria ra nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) mà không phải tiến hành đàm phán với Việt Nam. Tại cuộc hội đàm, hai bên cũng nhất trí tăng cường hợp tác trong lĩnh vực lao động, trong đó có việc Algeria tiếp tục tiếp nhận lao động Việt Nam; mở rộng hợp tác trong lĩnh vực giáo dục đào tạo, y tế, văn hóa, nghệ thuật, thể thao, tư pháp, quốc phòng, kỹ thuật quân sự, an ninh, tình báo, phòng chống khủng bố và tội phạm. hai bên nhất trí giao các cơ quan chức năng rà soát, đánh giá các thỏa thuận, hiệp định đã ký kết để bổ sung, sửa đổi cho phù hợp với yêu cầu hợp tác mới. Thủ tướng Abdelmalek Sellal cho biết Bộ trưởng Tư pháp Algeria sẽ sớm sang Việt Nam để thảo luận về nội dung này; đồng thời cho biết sẵn sàng đón các Bộ trưởng Việt Nam sang Algeria thảo luận cụ thể để triển khai các thỏa thuận mà hai bên đã thống nhất nhằm sớm có các dự án hợp tác điển hình, thiết thực và hiệu quả. Kết thúc hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Abdelmalek Sellal đã chủ trì họp báo quốc tế. Phát biểu với báo giới, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vui mừng cho biết: “Tôi và ngài Thủ tướng Algieria đã có một cuộc hội đàm trên tinh thần chân thành, xây dựng và rất thành công. Chúng tôi nhất trí rất cao và tin tưởng với quyết tâm, nỗ lực của cả hai bên, chúng ta sẽ đưa quan hệ Việt Nam-Algeria lên tầm cao mới, tương xứng với quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước.” Cũng sau buổi hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Abdelmalek Sellal đã cùng chứng kiến lễ ký kết một số văn kiện hợp tác giữa hai nước gồm Bản ghi nhớ về hợp tác du lịch, Chương trình hợp tác văn hoá giai đoạn 2016-2018 và Bản ghi nhớ về hợp tác y tế./.
-----------------
