http://www.vietnamplus.vn/chuyen-tham-sec-cua-chu-tich-quoc-hoi-nhin-tu-goc-do-kinh-te/440467.vnp
-----------------
Chuyến thăm Séc của Chủ tịch Quốc hội nhìn từ góc độ kinh tế
-----------------
Ông Borivoj Minar trả lời phỏng vấn của phóng viên TTXVN. (Ảnh: Nguyễn Hồng Tâm/Vietnam+) Nhận lời mời của Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Séc Milan Stech, Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam do Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân dẫn đầu sẽ sang thăm chính thức Cộng hòa Séc từ ngày 12-14/4. Nhân dịp này phóng viên TTXVN đã phỏng vấn ông Borivoj Minar, Phó Chủ tịch Phòng Kinh tế Séc. Ông Borivoj Minar nhấn mạnh: “Tôi cho rằng còn nhiều tiềm năng hợp tác trong lĩnh vực kinh tế giữa Séc và Việt Nam. Thứ nhất, quan hệ giữa hai nước đã trải qua gần 70 năm. Nhiều người Việt Nam hiểu biết về nước Séc do từng học tập, làm việc tại Séc. Thứ hai, cộng đồng người Việt tại Séc có số lượng đông, đã được công nhận là STTS của Séc. Họ có hiểu biết về thị trường Séc và có khả năng giúp các doanh nghiệp Séc và Việt Nam hợp tác với nhau. Việt Nam và Séc còn tiềm năng rất lớn trong việc hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp, giao thông vận tải, chế biến thực phẩm. Các doanh nghiệp Séc có trình độ, công nghệ và sự năng động, linh hoạt so với doanh nghiệp các nước khác. Việc chuyển giao công nghệ của Séc cho các công ty Việt Nam là một lĩnh vực triển vọng. Các công ty của Séc có thể giúp chuyển giao công nghệ, đào tạo để các công ty Việt Nam có thể làm chủ công nghệ sản xuất sản phẩm cho thị trường nội địa và xuất khẩu.” Về ý nghĩa của chuyến thăm nhìn từ góc độ kinh tế, ông Minar khẳng định: “Chuyến thăm Séc của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân cùng các thăm của lãnh đạo cấp cao hai nước đóng vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ kinh tế giữa hai nước. Năm 2015, tôi từng làm trưởng đoàn doanh nghiệp Séc tháp tùng Chủ tịch Thượng viện Milan Stech thăm Việt Nam... Hiện chúng tôi đang chuẩn bị cho việc gặp gỡ, làm việc với đoàn doanh nghiệp Việt Nam tháp tùng Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân. Các đoàn doanh nghiệp do các lãnh đạo cấp cao dẫn đầu là thông điệp tích cực cho các doanh nghiệp đối tác, tạo thuận lợi cho việc hợp tác giữa hai bên. Thứ hai, Việt Nam có vị trí quan trọng trong ASEAN. Việt Nam có thể trở thành cầu nối cho doanh nghiệp Séc vào Việt Nam và ASEAN. Ngược lại, Séc cũng là cửa ngõ để các doanh nghiệp Việt Nam vào châu Âu”./.
-----------------
