http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-hoi-kien-chu-tich-thuong-vien-algeria/325675.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến Chủ tịch Thượng viện Algeria
-----------------
Toàn cảnh cuộc gặp. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Algeria, sáng 1/6 (theo giờ địa phương), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc hội kiến Chủ tịch Thượng viện Algeria Abdelkader Bensalah tại trụ sở Thượng viện ở thủ đô Algiers. Bày tỏ vui mừng lần đầu tiên thăm chính thức Algeria, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chân thành chúc mừng những thành tựu to lớn mà Algeria đã đạt được trong ổn định tình hình đất nước, thực hiện hòa hợp dân tộc cũng như trong công cuộc cải cách, xây dựng phát triển đất nước, tin tưởng rằng đất nước Algeria kiên cường sẽ vượt qua mọi khó khăn, thách thức, tiếp tục đưa đất nước phát triển phồn vinh. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam rất coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác nhiều mặt với Algeria, bày tỏ vui mừng về quan hệ hai nước đang phát triển tốt đẹp, đồng thời mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác trên tất cả các lĩnh vực với Algeria, nhất là kinh tế, thương mại và đầu tư, tương xứng với tiềm năng, quan hệ chính trị tốt đẹp và mong muốn của hai bên. Với tinh thần đó, Thủ tướng mong muốn hai bên tiếp tục ủng hộ lẫn nhau về chính trị, ngoại giao, ủng hộ lập trường của nhau trên các diễn đàn đa phương và tổ chức quốc tế và đề nghị Thượng viện Algeria ủng hộ mạnh mẽ hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, dầu khí. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chuyển lời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mời Chủ tịch Thượng viện Abdelkader Bensalah thăm chính thức Việt Nam. Nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Algeria, Chủ tịch Thượng viện Abdelkader Bensalah nhấn mạnh Algeria đặc biệt coi trọng chuyến thăm này cũng như quan hệ với Việt Nam, coi đây là bước ngoặt trong quan hệ hai nước, là dịp để hai bên chia sẻ quyết tâm và mong muốn tăng cường mạnh mẽ quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Theo Chủ tịch Thượng viện Abdelkader Bensalah, quan hệ hai nước là quan hệ lịch sử, truyền thống lâu đời. Algeria luôn ghi nhớ về người bạn, người anh em Việt Nam. Ông khẳng định cuộc đấu tranh anh dũng của nhân dân Việt Nam là nguồn cảm hứng vô tận cho sự nghiệp đấu tranh giành độc lập dân tộc của nhân dân Algeria. Chủ tịch Thượng viện Abdelkader Bensalah đánh giá cao những thành tựu lịch sử của Việt Nam trong đổi mới, mở cửa, phát triển kinh tế-xã hội, nâng cao đời sống nhân dân, hội nhập quốc tế và nâng cao vị thế, vai trò của mình trên thế giới. Đánh giá chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng là rất quan trọng, Chủ tịch Thượng viện Abdelkader Bensalah cho rằng đây là sự kiện để hai bên quyết tâm đưa quan hệ song phương lên tầm cao mới. Do đó, hai bên cần xây dựng các cơ chế hợp tác mới, hiệu quả để hợp tác thiết thực hơn, mang lại nhiều lợi ích hơn, đặc biệt là về kinh tế, thương mại, đầu tư. Chủ tịch Thượng viện Abdelkader Bensalah cam kết Thượng viện Algeria sẽ ủng hộ tối đa quan hệ giữa hai nước để hợp tác giữa hai Chính phủ được diễn ra một cách thuận lợi nhất. Khẳng định cả hai nước có quan điểm tương đồng về nhiều vấn đề quốc tế và khu vực, Chủ tịch Thượng viện Abdelkader Bensalah đề nghị hai bên tiếp tục chia sẻ, ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn đa phương và các tổ chức quốc tế. Thông qua Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Abdelkader Bensalah cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng về lời mời thăm chính thức Việt Nam và cho biết ông đã có dự định và kế hoạch cho chuyến thăm Việt Nam./.
-----------------
