http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tiep-bo-truong-quoc-phong-hoa-ky/325661.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ Ashton Carter. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 1/6, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp ngài Ashton Carter, Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ đến chào nhân chuyến thăm và làm việc đầu tiên tại Việt Nam. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hoan nghênh chuyến thăm của ngài Ashton Carter diễn ra vào dịp 20 năm kỷ niệm thiết lập quan hệ ngoại giao, tin tưởng kết quả chuyến thăm sẽ góp phần thúc đẩy hợp tác quan hệ hai nước. Chủ tịch nước khẳng định, quan hệ hợp tác đối tác toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ thời gian qua có những bước phát triển tốt đẹp. Hoan nghênh kết quả làm việc giữa hai Bộ Quốc phòng Việt Nam và Hoa Kỳ, Chủ tịch nước cho rằng Tuyên bố về Tầm nhìn chung được hai Bộ Quốc phòng ký kết là cơ sở quan trọng để các thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực này đi vào thực chất, đồng thời là tiền đề cho các hoạt động hợp tác cụ thể trong tương lai. Chủ tịch nước cho rằng Việt Nam và Hoa Kỳ cần đẩy mạnh hợp tác vốn đã được thực hiện tốt trong 20 năm qua kể từ khi bình thường hóa quan hệ. Hai bên đã khép lại quá khứ, hướng tới tương lai thể hiện qua thiết lập quan hệ Đối tác toàn diện, trao đổi cấp cao diễn ra thường xuyên hơn, điểm nhấn là chuyến thăm Hoa Kỳ của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sắp tới; ngoài ra là các cuộc trao đổi, gặp gỡ tại diễn đàn Liên hợp quốc cũng trong năm nay. Đây là những cơ hội quan trọng để lãnh đạo hai nước trao đổi về các vấn đề liên quan đến quan hệ hai nước cũng như duy trì hòa bình và ổn định tại khu vực và quốc tế. Qua Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ, Chủ tịch nước gửi lời mời Tổng thống Barack Obama đến thăm Việt Nam nhân dịp kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Chủ tịch nước cho rằng hai bên cần có những việc làm cụ thể thiết thực như kết thúc đàm phán TPP, bãi bỏ hoàn toàn lệnh cấm vận vũ khí sát thương đối với Việt Nam. Việt Nam sẵn sàng tiếp tục hợp tác với Hoa Kỳ trong các lĩnh vực nhân đạo như tìm kiếm người Mỹ mất tích trong chiến tranh, rà phá bom mìn mìn, tẩy độc da cam/dioxin ở Đà Nẵng và Biên Hòa. Những kết quả đó được nhân dân hai nước hoan nghênh và tăng cường sự tin cậy giữa hai nước. Chủ tịch nước hoan nghênh và cảm ơn Hoa Kỳ đã hỗ trợ Việt Nam nâng cao năng lực của lực lượng cứu hộ, cứu nạn; đề nghị Hoa Kỳ tiếp tục có sự hỗ trợ cần thiết cho Việt Nam trong quá trình tăng cường năng lực của các lực lượng thực thi pháp luật trên biển. Chủ tịch nước cho rằng hai bên cần phối hợp trao đổi thông tin trên các kênh thích hợp về các vấn đề quan tâm. Trao đổi về vấn đề Biển Đông, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh qua theo dõi tình hình, dư luận khu vực và thế giới đều thấy rằng Biển Đông là một trong những vấn đề nóng bỏng. Việt Nam luôn theo đuổi chính sách xây dựng đất nước phồn thịnh, độc lập, tự chủ, mong muốn hợp tác với tất cả các nước trên cơ sở đoàn kết và hữu nghị. Đây là lập trường nhất quán của Việt Nam. Các tranh chấp trên Biển Đông cần được giải quyết trên cơ sở đối thoại hòa bình, tôn trọng luật pháp quốc tế, nhất là Công ước về luật biển 1982 của Liên Hiệp quốc, nghiêm túc thực hiện DOC và sớm đi đến COC. Chủ tịch nước nhấn mạnh, trên diễn đàn quốc tế, các quốc gia đều nói tự kiềm chế, không sử dụng vũ lực; Việt Nam mong muốn các quốc gia sẽ thực hiện như đã nói. Thái độ của Việt Nam là rất rõ ràng, phản đối mạnh mẽ các hành động làm thay đổi nguyên trạng, vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế; không tán thành việc một số người tuyên bố sự thay đổi hiện trạng, tôn tạo đảo có thể sử dụng cho mục đích quân sự. Chủ tịch nước khẳng định, sự phi lý của đường đứt khúc 9 đoạn đang làm phức tạp thêm tình hình. Việt Nam hoan nghênh tất cả các quốc gia ủng hộ lập trường của Việt Nam và ASEAN trong việc giải quyết những tranh chấp mới nảy sinh trên biển Đông. Bộ trưởng Quốc phòng Ashton Carter cho biết Tổng thống Obama mong chờ chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sắp tới, cho rằng đây là chuyến thăm lịch sử trong quan hệ của hai quốc gia. Ngài Ashton Carter khẳng định 20 năm qua hai bên đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng, đặc biệt là khi hai nước thiết lập quan hệ Đối tác toàn diện năm 2013, nhân chuyến thăm của Chủ tịch nước. Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ cũng thông báo về những thảo luận đối với lĩnh vực an ninh được hai bên hợp tác, vì hòa bình, ổn định tại khu vực. Danh sách các lĩnh vực hợp tác ngày càng phong phú phản ánh quan hệ tốt đẹp giữa Hoa Kỳ-Việt Nam. Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ cho rằng đó là những tín hiệu tích cực và thể hiện quyết tâm của Hoa Kỳ nhằm tăng cường hợp tác hai quốc gia. Việt Nam và Hoa Kỳ có quan điểm tương đồng liên quan đến hòa bình, an ninh, an toàn hàng hải trên Biển Đông; mong muốn Việt Nam cùng hợp tác với Hoa Kỳ, đặc biệt là vấn đề Hoa Kỳ nêu ra liên quan đến Biển Đông, đồng thời sớm thảo luận trong thời gian tới./.
-----------------
