http://www.vietnamplus.vn/hoa-ky-mong-muon-tang-cuong-quan-he-hop-tac-voi-viet-nam/325648.vnp
-----------------
Hoa Kỳ mong muốn tăng cường quan hệ hợp tác với Việt Nam
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ Ashton Carter thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 1/6, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Đoàn Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ do Bộ trưởng Quốc phòng Ashton Carter dẫn đầu đang ở thăm Việt Nam. Bộ trưởng Carter bày tỏ vui mừng lần đầu tiên được đến thăm Việt Nam vào năm kỷ niệm lần thứ 20 ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước; đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội Việt Nam đạt được trong thời gian qua cũng như vị thế và vai trò ngày càng tăng của Việt Nam tại khu vực và trên thế giới. Bộ trưởng cho rằng trên cơ sở quan hệ Đối tác Toàn diện thiết lập tháng 7/2013, hợp tác giữa hai nước đã đạt được nhiều tiến triển tích cực, kể cả trong lĩnh vực an ninh-quốc phòng; khẳng định Hoa Kỳ coi trọng và mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác nhiều mặt với Việt Nam. Bộ trưởng tán thành sự cần thiết tăng cường trao đổi đoàn cấp cao giữa hai nước, trong đó nhấn mạnh tầm quan trọng và ý nghĩa lịch sử của chuyến thăm Hoa Kỳ sắp tới của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Liên quan đến vấn đề an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không trong khu vực và những diễn biến gần đây ở Biển Đông, Bộ trưởng Quốc phòng Carter thông báo cho Tổng Bí thư kết quả tham dự Diễn đàn Shang-ri La tại Singapore vừa qua và tái khẳng định quan điểm ủng hộ việc giải quyết các tranh chấp bằng các biện pháp ngoại giao và trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ hài lòng về những phát triển tích cực trong quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước sau 40 năm kể từ khi kết thúc chiến tranh và 20 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao. Tổng Bí thư khẳng định chủ trương nhất quán của Đảng và Nhà nước Việt Nam coi trọng thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ, vì lợi ích lâu dài của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, phát triển trong khu vực và trên thế giới. Tổng Bí thư ghi nhận sự hợp tác của Chính quyền, Quốc hội và nhiều tổ chức, cá nhân Hoa Kỳ nói chung trong việc tham gia giải quyết hậu quả chiến tranh; đồng thời cũng hoan nghênh sự hợp tác của Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ với Bộ Quốc phòng Việt Nam, trong đó có việc rà phá bom mìn, tẩy độc môi trường, hỗ trợ nhân đạo và tìm kiếm quân nhân mất tích. Tổng Bí thư nhấn mạnh sự cần thiết phía Hoa Kỳ nỗ lực hơn nữa trong lĩnh vực này nhằm tăng cường lòng tin và sự hiểu biết lẫn nhau, tạo cơ sở cho sự phát triển của quan hệ song phương, trong đó có lĩnh vực quốc phòng. Tại cuộc tiếp, hai bên cũng đã trao đổi về một số vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm./.
-----------------
