http://www.vietnamplus.vn/viet-namhoa-ky-ky-tuyen-bo-tam-nhin-chung-ve-quan-he-quoc-phong/325597.vnp
-----------------
Việt Nam-Hoa Kỳ ký Tuyên bố Tầm nhìn chung về quan hệ quốc phòng
-----------------
Bộ trưởng Phùng Quang Thanh và Bộ trưởng Ashton Carter tại buổi họp báo sau khi kết thúc hội đàm. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Nhận lời mời của Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam, ngài Ashton Carter, Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ cùng phu nhân và Đoàn thăm chính thức Việt Nam từ ngày 31/5-1/6. Sáng 1/6, tại Hà Nội, Đại tướng Phùng Quang Thanh đã chủ trì lễ đón chính thức Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ Ashton Carter. Sau lễ đón, Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam do Đại tướng Phùng Quang Thanh làm trưởng đoàn đã tiến hành hội đàm với Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Hoa Kỳ do ngài Ashton Carter, Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ làm trưởng đoàn. Hoan nghênh Bộ trưởng Ashton Carter đã dẫn đầu Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Hoa Kỳ thăm chính thức Việt Nam, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh cho biết chuyến thăm của Bộ trưởng Ashton Carter diễn ra trong bối cảnh hai nước kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (12/7/1995-12/7/2015); đồng thời thúc đẩy quan hệ quốc phòng theo “Bản ghi nhớ về thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương" ký năm 2011, đưa quan hệ hai nước phát triển vì lợi ích của nhân dân hai nước, phù hợp với quan hệ đối tác toàn diện đã được thiết lập giữa hai nước vì hòa bình, ổn định, phát triển của khu vực và thế giới. Phát biểu tại hội đàm, Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ Ashton Carter bày tỏ cảm ơn Bộ Quốc phòng Việt Nam nói chung và Bộ trưởng Phùng Quang Thanh nói riêng đã đón tiếp đoàn trọng thị, chu đáo. Cũng tại buổi hội đàm, hai bên đã đánh giá kết quả hợp tác song phương đạt được thời gian quan và khẳng định hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng đã đáp ứng được lợi ích theo nội dung Bản ghi nhớ về thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương, phù hợp với quan hệ giữa hai quốc gia. Sau hội đàm, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh và Bộ trưởng Ashton Carter đã trả lời báo chí về kết quả hội đàm giữa hai bên. Theo Bộ trưởng Phùng Quang Thanh trên tinh thần hữu nghị, cởi mở, thẳng thắn, hiểu biết lẫn nhau, hai bên đã trao đổi về quan hệ quốc phòng song phương và nhận thấy sự phát triển tích cực, ổn định trong quan hệ quốc phòng hai nước. Việt Nam hoan nghênh Hoa Kỳ đã triển khai tương đối tích cực các chương trình khắc phục hậu quả chiến tranh. Cũng theo Bộ trưởng Phùng Quang Thanh, tại buổi hội đàm, hai bên đã ký Tuyên bố Tầm nhìn chung về quan hệ quốc phòng để định hướng hợp tác song phương trên cơ sở “Bản ghi nhớ về thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương” ký năm 2011, bao gồm hợp tác trong khắc phục hậu quả chiến tranh (tìm kiếm quân nhân mất tích, tẩy độc dioxin, rà phá bom mìn vật liệu nổ còn sót lại); trao đổi đoàn; đối thoại, tham vấn; trao đổi kinh nghiệm trong lĩnh vực tìm kiếm cứu nạn, khắc phục thiên tai, tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, an ninh biển; đào tạo; quân y; tham vấn lẫn nhau trên các diễn đàn đa phương, ADMM+ và các lĩnh vực khác mà hai bên có nhu cầu và khả năng. Bản Tuyên bố Tầm nhìn chung về quan hệ quốc phòng nhằm tăng cường hữu nghị, hiểu biết, xây dựng lòng tin; làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước, vì lợi ích của nhân dân hai nước, đóng góp vào gìn giữ hòa bình, ổn định ở khu vực Đông Nam Á và châu Á-Thái Bình Dương, với nguyên tắc tôn trọng thể chế chính trị, độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, luật pháp của mỗi nước; không làm phương hại an ninh của nước khác. Nhất trí với những ý kiến phát biểu của Bộ trưởng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ Ashton Carter cho biết tại hội đàm, hai bên đã cam kết làm sâu sắc thêm quan hệ quốc phòng giữa Việt Nam-Hòa Kỳ và đặt ra nền tảng cho quan hệ đối tác trong vòng 20 năm tới. Đặc biệt, Bản tuyên bố Tầm nhìn chung về quan hệ quốc phòng hai bên đã ký kết sẽ tạo điều kiện để Bộ Quốc phòng hai nước thực hiện những cam kết đó. Những vấn đề này thể hiện một bước đi mới của mối quan hệ quốc phòng Việt Nam và Hoa Kỳ, đặc biệt trong lĩnh vực an ninh biển. Mặt khác, Hoa Kỳ và Việt Nam đang hợp tác cùng nhau để đảm bảo hòa bình, ổn định ở trong khu vực và xa hơn thế. Nhất là, đầu năm 2015, tại Đà Nẵng, lực lượng Hải quân hai nước Việt Nam-Hoa Kỳ đã diễn tập thực hành sử dụng bộ luật ứng xử về va chạm, đột xuất ở trên biển. Hoa Kỳ sẽ cung cấp một gói 18 triệu USD cho lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam để mua sắm những tàu tuần tra; đồng thời đang hỗ trợ, giúp đỡ Việt Nam xây dựng và phát triển Trung tâm huấn luyện gìn giữ hòa bình. “Hoa Kỳ cam kết ủng hộ Việt Nam độc lập, ổn định, vững mạnh, thịnh vượng, tôn trọng quyền con người và quy định của luật pháp; tiếp tục cam kết sẽ làm việc với Việt Nam để giải quyết tốt những vấn đề còn tồn lại sau chiến tranh,” Bộ trưởng Ashton Carter khẳng định. Trả lời câu hỏi của báo chí về vấn đề tranh chấp trên biển Đông, trong đó có việc tôn tạo các đảo, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh cho biết chủ trương của Việt Nam luôn giải quyết những tranh chấp chủ quyền lãnh thổ bằng các biện pháp hòa bình, theo luật pháp quốc tế, Công ước về Luật biển năm 1982 cũng như thực hiện đầy đủ quy tắc ứng xử ở biển Đông (COC), không mở rộng, không tranh chấp làm phức tạp thêm. Các nước ASEAN sẽ nỗ lực cùng với Trung Quốc sớm có một Bộ quy tắc ứng xử ở biển Đông. Trong dịp ở thăm, làm việc tại Việt Nam, Bộ trưởng Ashton Carter và Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Hoa Kỳ sẽ tới chào xã giao Tổng Bí thư, Chủ tịch nước; đồng thời đi thăm một số đơn vị của Quân đội nhân dân Việt Nam./.
-----------------
