http://www.vietnamplus.vn/han-quoc-trien-lam-anh-ve-trung-quoc-xay-dung-trai-phep-o-bien-dong/325553.vnp
-----------------
Hàn Quốc triển lãm ảnh về Trung Quốc xây dựng trái phép ở Biển Đông
-----------------
Các đại biểu tham dự Lễ khai mạc triển lãm chụp ảnh lưu niệm. (Ảnh: Vũ Toàn-Phạm Duy/Vietnam+) Hội những người Hàn yêu Việt Nam (VESAMO) phối hợp với Đại học Dongwon của Hàn Quốc ngày 31/5 đã khai mạc triển lãm ảnh tại thành phố Busan về việc Trung Quốc phá vỡ nguyên trạng các bãi đá và đảo ở Biển Đông. Tới dự lễ khai mạc triển lãm có khoảng 500 thành viên của VESAMO, sinh viên đại học và cộng đồng người Việt tại Busan, thành phố lớn thứ hai của Hàn Quốc, cách thủ đô Seoul khoảng 350km về phía Nam. Triển lãm bao gồm hơn 80 bức ảnh về các bãi thuộc các quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam trước, trong và sau khi Trung Quốc triển khai các hoạt động phá vỡ nguyên trạng cũng như ảnh hưởng của việc làm này đối với môi trường sinh thái biển. Triển lãm cũng trưng bày một số hình ảnh, bản đồ cổ thể hiện vị trí của các quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa trên Biển Đông. Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc Phạm Hữu Chí phát biểu tại Lễ khai mạc triển lãm. (Ảnh: Vũ Toàn-Phạm Duy/Vietnam+) Phát biểu khai mạc triển lãm, Chủ tịch VESAMO Chang Ho-ick nhấn mạnh Biển Đông là tuyến hàng hải quốc tế trọng yếu, có nguồn tài nguyên thiên nhiên phong phú và có vị trí địa chính trị đặc biệt quan trọng không chỉ đối với Việt Nam, Philippines, Trung Quốc, các quốc gia khác trong khu vực mà còn với tất cả các quốc gia trên toàn thế giới. Việc duy trì môi trường hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở Biển Đông là trách nhiệm của các quốc gia và là yếu tố quan trọng để đảm bảo hòa bình, an ninh, tự do hàng hải, hàng không và thương mại quốc tế. Tuy nhiên, xuất phát từ quan điểm và yêu sách về chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán của các quốc gia trong khu vực còn nhiều khác biệt nên Biển Đông vẫn chưa được bình yên. Trong bài phát biểu, ông Chang Ho-ick cũng nêu rõ trong thời gian gần đây, Trung Quốc đã cho tiến hành các hoạt động xây dựng, mở rộng và tôn tạo các bãi đá trên các quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam, gây ra những tác động tiêu cực đối với môi trường biển, đe dọa các rạn san hô và sự đa dạng sinh học ở khu vực. Triển lãm sẽ mở cửa đón khách đến hết ngày 15/6./. Một sinh viên Hàn Quốc xem ảnh về hoạt động cải tạo phi pháp của Trung Quốc trên một hòn đảo thuộc chủ quyền Việt Nam. (Ảnh: Vũ Toàn-Phạm Duy/Vietnam+)
-----------------
