http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-thi-kim-ngan-hoi-kien-thu-tuong-hungary/440433.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hội kiến Thủ tướng Hungary
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hội kiến Thủ tướng Hungary Viktor Orban. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tiếp tục chuyến thăm chính thức Hungary, chiều 10/4 (giờ địa phương), tại thủ đô Budapest, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã hội kiến Thủ tướng Hungary Viktor Orban. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trân trọng chuyển lời thăm hỏi của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc và vui mừng được biết Thủ tướng Hungary Viktor Orban có kế hoạch sang thăm chính thức Việt Nam trong năm 2017. Bà nhấn mạnh, Việt Nam luôn quan tâm theo dõi và vui mừng trước những thành tựu mà Hungary đã đạt được trong công cuộc phát triển kinh tế-xã hội và hội nhập châu Âu thời gian qua. Việt Nam cảm ơn Hungary đã luôn ủng hộ và thúc đẩy Liên minh châu Âu (EU) sớm ký chính thức và phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA); mong muốn hai bên tiếp tục duy trì cơ chế tham vấn, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương và tổ chức quốc tế. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định, Việt Nam hoan nghênh chính sách của Hungary trong thúc đẩy hợp tác kinh tế hai nước, trong đó có việc ký kết hiệp định khung về hợp tác tín dụng trị giá 440 triệu euro; đề nghị Hungary sớm cụ thể hóa việc triển khai để bảo đảm sử dụng có hiệu quả nguồn tín dụng nêu trên; đồng thời khẳng định Việt Nam cam kết sớm chuyển tới Hungary danh mục các dự án khả thi để bảo đảm thực hiện hiệu quả nguồn tín dụng đã được ký kết. Thông báo về kết quả hội đàm, bà cho biết, Chủ tịch Quốc hội hai nước đã thống nhất tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai Quốc hội, trong đó có trao đổi đoàn, trao đổi kinh nghiệm hoạt động nghị viện, phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn nghị viện khu vực và quốc tế. Đây là những nội dung thiết thực nhằm đưa quan hệ hợp tác giữa hai Quốc hội ngày càng đi vào chiều sâu, thực chất và hiệu quả. Hai bên cũng thống nhất tăng cường phối hợp giám sát việc thực hiện các Thỏa thuận hợp tác giữa Chính phủ hai nước đã ký kết, các dự án hợp tác chiến lược; ủng hộ Chính phủ, địa phương, doanh nghiệp và nhân dân hai nước tăng cường giao lưu, thúc đẩy hợp tác, vì lợi ích thiết thực của hai đất nước. Vui mừng chào đón Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân sang thăm chính thức Hungary, Thủ tướng Viktor Orban chúc mừng về kết quả hội đàm giữa hai Chủ tịch Quốc hội đồng thời khẳng định, Hungary luôn coi trọng việc thúc đẩy phát triển hợp tác nhiều mặt với Việt Nam. Ông nêu rõ, mối quan hệ hữu nghị truyền thống hợp tác nhiều mặt giữa Hungary và Việt Nam được thể hiện qua các cuộc gặp gỡ, tiếp xúc cấp cao và tạo được sự tin cậy chính trị lẫn nhau. Nhấn mạnh Hungary coi Việt Nam là đối tác chiến lược trong khu vực Đông Nam Á, Thủ tướng Viktor Orban cho biết, trong bối cảnh nền kinh tế Hungary còn khó khăn, nước này vẫn dành 440 triệu euro tín dụng hỗ trợ Việt Nam vì muốn tập trung vào phát triển với quốc gia có mối quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống./.
-----------------
