http://www.vietnamplus.vn/trao-huy-hieu-70-nam-tuoi-dang-tang-phu-nhan-co-tong-bi-thu-le-duan/325449.vnp
-----------------
Trao Huy hiệu 70 năm tuổi Đảng tặng Phu nhân cố Tổng Bí thư Lê Duẩn
-----------------
Ngày 31/5, Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã trang trọng tổ chức trao Huy hiệu 70 năm tuổi Đảng tặng bà Nguyễn Thị Vân, Phu nhân cố Tổng Bí thư Lê Duẩn tại nhà riêng ở phường Tân Phong, quận 7, Thành phố Hồ Chí Minh. Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Lê Thanh Hải đã đến dự và trao Huy hiệu Đảng tặng bà Nguyễn Thị Vân. Bà Nguyễn Thị Vân hiện sinh hoạt tại Chi bộ khu phố 4, Đảng bộ phường Tân Phong, quận 7, Thành phố Hồ Chí Minh. Bà nguyên là Phó Bí thư Thành ủy Cần Thơ, Thường vụ Tỉnh ủy An Giang, Phó Tổng Biên tập Báo Sài Gòn Giải Phóng. Trong hai cuộc kháng chiến chống Pháp và chống Mỹ cứu nước, bà Nguyễn Thị Vân đã vinh dự được trao tặng Huân chương Kháng chiến chống Pháp hạng nhì, Huân chương Quyết thắng hạng Nhất, Huân chương Giải phóng hạng Nhất, Huân chương Kháng chiến chống Mỹ hạng Nhất, Huân chương Độc lập hạng Nhất. Phát biểu tại Lễ trao tặng, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Lê Thanh Hải gửi lời thăm hỏi và chúc mừng đảng viên lão thành Nguyễn Thị Vân được trao tặng Huy hiệu 70 năm tuổi Đảng. Ông Lê Thanh Hải khẳng định cuộc đời và sự nghiệp cách mạng của bà Nguyễn Thị Vân cùng truyền thống gia đình là một tấm gương sáng để các thế hệ hôm nay và mai sau noi theo. Ông Lê Thanh Hải mong muốn bà Nguyễn Thị Vân luôn sống vui, sống khỏe, sống trọn lời thề với đồng chí đồng đội của mình; làm chỗ dựa cho Đảng bộ, chính quyền và nhân dân thành phố; tiếp tục giáo dục con cháu về tinh thần yêu nước. Bà Nguyễn Thị Vân và gia đình đã chân thành cám ơn, bày tỏ tình cảm và niềm vinh dự khi được trao tặng huy hiệu 70 năm tuổi Đảng; khẳng định sẽ tiếp tục phát huy truyền thống của gia đình, tiếp tục đóng góp cho sự phát triển của đất nước./.
-----------------
