http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-quoc-phong-my-ashton-carter-toi-tham-viet-nam/325472.vnp
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter tới thăm Việt Nam
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter. (Nguồn: AFP/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam, ngày 31/5, ông Ashton Carter, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ đã đến thăm Bộ Tư lệnh Hải quân, Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 1, tại thành phố Hải Phòng. Đây là chuyến thăm Việt Nam lần thứ năm của Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ kể từ khi hai nước bình thường hóa quan hệ. Đô đốc Nguyễn Văn Hiến, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Tư lệnh Hải quân Việt Nam chủ trì lễ đón và hội kiến Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ. Tại buổi hội kiến, hai bên đều khẳng định quan hệ quốc phòng Việt Nam-Mỹ trên các lĩnh vực trong thời gian qua, như an ninh biển, tìm kiếm cứu nạn… phù hợp với quan hệ chung giữa hai nước trên cơ sở tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của nhau, không làm ảnh hưởng tới quan hệ với các nước khác, góp phần đảm bảo hòa bình, ổn định, phát triển ở khu vực và trên thế giới. Đô đốc Nguyễn Văn Hiến nhấn mạnh, Hải quân nhân dân Việt Nam luôn phát huy cao độ ý chí tự lực, tự cường, xây dựng lực lượng cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, hiện đại, đẩy mạnh hoạt động đối ngoại quân sự với Hải quân các nước. Đón tiếp Bộ trưởng Quốc phòng Ashton Carter và các thành viên trong Đoàn tại Bộ Tư lệnh Vùng Cảnh sát biển 1, Thiếu tướng Nguyễn Quang Đạm, Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam thông tin với Đoàn về tình hình chung của Cảnh sát biển Việt Nam. Cùng với việc duy trì pháp luật, bảo đảm an ninh, trật tự an toàn trên các vùng biển, Cảnh sát biển Việt Nam còn xử lý linh hoạt, đúng đối sách các tình huống trên biển, trên cơ sở pháp luật của Việt Nam và luật pháp quốc tế, hướng tới môi trường hòa bình, hữu nghị và ổn định lâu dài cho quốc gia, cho các nước trong khu vực và trên thế giới. Ông Ashton Carter và các thành viên Đoàn đã thăm tàu Cảnh sát biển Việt Nam tại Vùng Cảnh sát biển 1. Ngày 1/6, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Quốc phòng sẽ chủ trì lễ đón chính thức và hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Ashton Carter tại trụ sở Bộ Quốc phòng. Sau hội đàm, hai bên sẽ ký Tuyên bố Tầm nhìn chung và họp báo chung. Trong chuyến thăm Việt Nam, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ sẽ đến chào xã giao Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang./. 
-----------------
