http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-bat-dau-tham-chinh-thuc-algeria/325463.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bắt đầu thăm chính thức Algeria
-----------------
Thủ tướng Algeria Abdelmalek Sellal và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng duyệt đội danh dự. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, sáng 31/5 (theo giờ địa phương, tức cuối giờ chiều cùng ngày theo giờ Việt Nam), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và phu nhân cùng Đoàn đại biểu Cấp cao Chính phủ Việt Nam đã tới sân bay quốc tế Houari Boumedienne, thủ đô Algiers, bắt đầu chuyến thăm chính thức Cộng hòa Algeria Dân chủ và Nhân dân theo lời mời của Thủ tướng Algeria Abdelmalek Sellal. Lễ đón chính thức Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng phu nhân và Đoàn đại biểu Cấp cao Chính phủ đã được tiến hành trọng thể dưới sự chủ trì của Thủ tướng Algeria Abdelmalek Sellal, Bộ trưởng Công nghiệp và Dầu mỏ M.Abdeslam Bouchouareb; Bộ trưởng Bộ Đoàn kết Quốc gia, Gia đình và Điều kiện Phụ nữ Mounia Meslem... Dự lễ đón còn có Đại sứ Việt Nam tại Algeria Vũ Thế Hiệp, cán bộ Đại sứ quán, cùng đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Algeria. Sau lễ đón chính thức, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, phu nhân cùng Thủ tướng Algeria Abdelmalek Sellal và Đoàn đại biểu Cấp cao hai nước đã đến đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm liệt sỹ, thăm Bảo tàng Cựu Chiến binh tại thủ đô Algiers. Dự kiến chiều 31/5 (theo giờ địa phương), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Đoàn đại biểu Cấp cao Chính phủ Việt Nam sẽ thăm Hội chợ triển lãm quốc tế Algeria và dự Đối thoại doanh nghiệp Việt Nam-Algeria./.
-----------------
