http://www.vietnamplus.vn/truong-ban-kinh-te-trung-uong-khao-sat-khu-kinh-te-cua-khau-long-an/325413.vnp
-----------------
Trưởng Ban Kinh tế Trung ương khảo sát khu kinh tế cửa khẩu Long An
-----------------
Đoàn công tác Ban Kinh tế Trung ương khảo sát thực tế tại Khu Kinh tế cửa khẩu Long An. (Ảnh: Ban Kinh tế Trung ương) Tiếp theo chương trình công tác về tình hình phát triển kinh tế-xã hội tuyến biên giới đất liền, ngày 30/5, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Vương Đình Huệ đã làm việc với Thường trực Tỉnh ủy Long An; Thị ủy Kiến Tường và khảo sát thực tế tại Khu Kinh tế cửa khẩu Long An, Cửa khẩu quốc tế Bình Hiệp thuộc địa bàn tỉnh Long An. Đoàn công tác của Ban Kinh tế Trung ương lần này còn có sự tham gia của một số bộ, ban, ngành như: Bộ Công an, Bộ Tư lệnh Biên phòng, Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ; Trung tâm nghiên cứu BIDV, Tổng công ty Truyền thông đa phương tiện VTC. Tuyến biên giới Long An có 20 xã thuộc 5 huyện, thị xã với tổng chiều dài đường biên giới hơn 132km tiếp giáp với 17 xã của 4 huyện thuộc hai tỉnh Svay Rieng và Pray Veng của Campuchia. Trên địa bàn tỉnh có Cửa khẩu quốc tế Bình Hiệp, Cửa khẩu quốc gia Mỹ Quý Tây và Cửa khẩu phụ Hưng Điều A. Đời sống kinh tế, xã hội người dân những năm qua được nâng lên trên tất cả các mặt. Mối quan hệ nhân dân hai bên biên giới luôn được tăng cường, củng cố. Đánh giá về chủ trương, chính sách và tổ chức thực hiện phát triển kinh tế-xã hội tuyến biên giới đất liền, Ông Nguyễn Nam Việt, Bí thư Tỉnh ủy Long An cho biết: Nhìn chung, các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước về quan hệ hợp tác trên các lĩnh vực giữa Việt Nam và Campuchia đã góp phần củng cố mối quan hệ giữa hai quốc gia, đặc biệt là quan hệ với Campuchia trên lĩnh vực thương mại, an ninh quốc phòng được đảm bảo. Hoạt động xuất, nhập khẩu qua các cửa khẩu của tỉnh diễn ra khá sôi động và có sự tăng trưởng cao hơn so với các năm trước. Hoạt động văn hóa, giáo dục, y tế, xã hội được duy trì ổn định và phát huy. Từ khi Cửa khẩu Quốc gia Bình Hiệp được Thủ tướng Chính phủ nâng cấp thành Cửa khẩu Quốc tế theo Quyết định số 1853/QĐ-TTg ngày 11/11/2009 thì hoạt động xuất nhập khẩu qua biên giới có tăng trưởng. Kim ngạch xuất nhập khẩu theo hợp đồng thương mại năm 2014 là 8,2 triệu USD. Tuy nhiên, việc triển khai thực hiện các cơ chế, chính sách về phát triển kinh tế-xã hội trên tuyến biên giới còn hạn chế, nhiều quy định còn chồng chéo nhưng chậm được sửa đổi, bổ sung; nhiều chính sách khó triển khai thực hiện trong thực tế nên tình hình kinh tế-xã hội khu vực biên giới của tỉnh còn nhiều hạn chế. Đồng chí Vương Đình Huệ làm việc với Thường trực Tỉnh ủy Long An. (Ảnh: Ban Kinh tế Trung ương) Tại buổi làm việc, Thường trực Tỉnh ủy tỉnh Long An đã đề xuất 5 kiến nghị nhằm phát triển kinh tế - xã hội tuyến biên giới đất liền. Cụ thể, kiến nghị Chính phủ có cơ chế chính sách ưu tiên hỗ trợ phát triển công nghiệp, thương mại tuyến biên giới; Xem xét đưa cặp cửa khẩu quốc tế Bình Hiệp (Long An) - Pray Vo (Svay Rieng) và cửa khẩu quốc gia Mỹ Quý Tây (Long An) - Sam Rong (Svay Rieng) bổ sung vào Hiệp định vận tải đường bộ Việt Nam - Campuchia để tạo thuận lợi cho việc phát triển Khu kinh tế cửa khẩu Long An; Nâng cấp hệ thống hạ tầng giao thông trên tuyến Quốc lộ 62 để tạo thuận lợi trong việc vận chuyển, góp phần giảm chi phí cho doanh nghiệp; Nâng cấp cửa khẩu quốc gia Mỹ Quý Tây (Long An) lên cửa khẩu quốc tế; Có biện pháp ngăn chặn hiệu quả tình trạng buôn lậu qua biên giới và ngăn chặn người Việt Nam sang Campuchia đánh bạc. Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Vương Đình Huệ ghi nhận những thành quả mà tỉnh Long An đã đạt được. Trao đổi về tình hình phát triển tuyến biên giới đất liền, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương đề nghị Thường trực Tỉnh ủy cần định hướng và có giải pháp cụ thể, sát hợp với tình hình thực tiễn để phát triển Cửa khẩu Quốc tế Bình Hiệp và Khu Kinh tế cửa khẩu Long An. Trưởng Ban Kinh tế Trung ương cũng đã trao đổi, gợi mở một số vấn đề về phát triển tuyến biên giới đất liền trên địa bàn tỉnh như: Phát triển Khu Kinh tế cửa khẩu theo hướng phát triển khu chế xuất, tăng cường công nghiệp chế biến, công nghiệp hỗ trợ,…; Xây dựng một chiến lược tổng thể về tuyến biên giới đất liền; Đánh giá đặc thù của tuyến biên giới của tỉnh Long An; Đánh giá tiềm năng, lợi thế của kinh tế biên mậu trên địa bàn tỉnh; Bố trí dân cư biên giới; Củng cố an ninh - quốc phòng và tuyến tuần tra biên giới./.
-----------------
