http://www.vietnamplus.vn/tuong-nguyen-chi-vinh-thao-luan-an-ninh-bien-dong-tai-shangrila/325381.vnp
-----------------
Tướng Nguyễn Chí Vịnh thảo luận an ninh Biển Đông tại Shangri-La
-----------------
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam (phải) tại phiên thảo luận chung đầu tiên. (Ảnh: Phóng viên TTXVN tại Singapore) Ngày 30/5, bên lề Hội nghị thượng đỉnh An ninh châu Á - Đối thoại Shangri-La lần thứ 14, đoàn đại biểu Bộ quốc phòng Việt Nam do Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, dẫn đầu đã có các cuộc gặp gỡ song phương với các đoàn: Tư lệnh PACOM- Hoa Kỳ, đoàn bộ quốc phòng Tây Ban Nha, đoàn Bộ quốc phòng New Zealand, Bộ Quốc phòng Đức. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh cho biết tại các cuộc gặp gỡ, đoàn đại biểu Việt Nam đã cùng thảo luận với phía bạn nhằm trao đổi ý kiến xung quanh các vấn đề an ninh đang nổi lên, về xây dựng và phát triển, chiến lược và can dự của các nước lớn đối với biển Đông. Trong những cuộc tiếp xúc, đoàn Việt Nam đã lắng nghe những ý kiến xung quanh những vấn đề trên để nắm bắt được xu thế chung của khu vực đồng thời cũng bày tỏ quan điểm chính thống của Đảng và Nhà nước xung quanh những vấn đề mà thế giới và khu vực đang quan tâm. Mục tiêu của các cuộc gặp gỡ và đối thoại này là nhằm tập trung thúc đẩy hợp tác song phương giữa Việt Nam và các nước cũng như bàn những biện pháp cụ thể để tăng cường hợp tác với các quốc gia; trong đó thống nhất những nội dung như nghiên cứu chiến lược chung, đào tạo và bồi dưỡng cán bộ, tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình và một số nội dung khác mà cả hai bên cùng quan tâm./.
-----------------
