http://www.vietnamplus.vn/to-chuc-thanh-cong-dai-hoi-diem-bau-truc-tiep-bi-thu-huyen-uy/325372.vnp
-----------------
Tổ chức thành công Đại hội điểm bầu trực tiếp Bí thư Huyện ủy
-----------------
Bí thư Tỉnh uỷ Quảng Ninh Nguyễn Văn Đọc phát biểu tại Đại hội Đại biểu Đảng bộ huyện Tiên Yên. (Nguồn: quangninh.gov.vn) Trong hai ngày 29 và 30/5, huyện Tiên Yên (Quảng Ninh) đã tổ chức thành công Đại hội đại biểu Đảng bộ lần thứ 24, nhiệm kỳ 2015-2020. Đây là Đại hội Đảng bộ cấp huyện đầu tiên được tỉnh Quảng Ninh chọn chỉ đạo làm điểm và thí điểm chủ trương đại hội trực tiếp bầu Bí thư Huyện ủy, thể hiện sự dân chủ trong Đảng. Tại Đại hội, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân huyện Tiên Yên Vũ Văn Diện đã được bầu làm Bí thư Huyện ủy nhiệm kỳ 2015-2020 với tỷ lệ 97,14% (204/210 phiếu bầu). Phát biểu tại Đại hội, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh Nguyễn Văn Đọc nhấn mạnh nhất thể hóa các chức danh cấp ủy và chính quyền là quyết tâm chính trị của tỉnh Quảng Ninh trong nhiệm kỳ mới. Bí thư Tỉnh ủy cũng khẳng định, thời gian qua, các cấp uỷ Đảng của tỉnh Quảng Ninh đã tích cực chuẩn bị và tiến hành đại hội theo tinh thần: đổi mới phương thức, nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của Đảng; đoàn kết, dân chủ, đổi mới, phát huy sức mạnh tổng hợp của cả hệ thống chính trị và các tầng lớp nhân dân xây dựng Quảng Ninh cơ bản trở thành tỉnh dịch vụ, công nghiệp vào năm 2020. Tiên Yên là Đảng bộ cấp huyện đầu tiên trong tỉnh tiến hành đại hội điểm và thí điểm chủ trương đại hội trực tiếp bầu Bí thư Huyện ủy, mở đầu cho các Đại hội Đảng bộ cấp huyện trong toàn tỉnh. Đại hội này là cơ sở để tổ chức rút kinh nghiệm, triển khai thành công các Đại hội Đảng bộ cấp huyện, đồng thời thực hiện Nghị quyết số 19 của Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh về đổi mới phương thức, nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của Đảng và đề án theo Chỉ thị số 25 của Ban Thường vụ Tỉnh ủy , trong đó nhất thể hóa chức danh Bí thư cấp ủy và chính quyền. Quá trình nhất thể hóa các chức danh thực hiện với tinh thần quyết tâm nhưng có lộ trình và bước đi thận trọng. Tại Đại hội, Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Văn Đọc chỉ đạo Đảng bộ huyện Tiên Yên tập trung vào 4 nhóm nội dung quan trọng nhằm thực hiện thắng lợi các mục tiêu mà Đại hội đề ra. Về xây dựng Đảng và hệ thống chính trị, tập trung thực hiện hiệu quả Đề án 25 và cụ thể hóa các nội dung của Đề án 25 đã được Ban Thường vụ Tỉnh ủy phê duyệt. Về phát triển kinh tế, tập trung phát triển dịch vụ, thương mại và nông lâm ngư nghiệp, đầu tư xây dựng các kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội, hạ tầng đô thị; mở rộng không gian phát triển, hình thành các khu hậu cần, bến xe khách Nam cầu Khe Tiên, chợ Hải Lạng, Đông Ngũ, Trung tâm văn hóa thể thao vùng Đông Bắc, xây dựng các điểm dừng chân gắn với trưng bày, tiêu thụ các sản phẩm nông nghiệp của Tiên Yên và các huyện miền núi Ba Chẽ, Bình Liêu... Bên cạnh đó, triển khai các điều kiện xây dựng Tiên Yên thành đô thị trung tâm tiểu vùng, đạt tiêu chuẩn đô thị loại 4, tiến tới thành lập thị xã Tiên Yên theo quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế-xã hội tỉnh Quảng Ninh đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030, được Thủ tướng chính phủ phê duyệt... Ngoài bầu trực tiếp Bí thư Huyện ủy, Đại hội đã bầu ra Ban Chấp hành Đảng bộ huyện Tiên Yên khóa 24 nhiệm kỳ 2015-2020 gồm 40 ủy viên. Ban Chấp hành Đảng bộ huyện Tiên Yên đã tiến hành hội nghị lần thứ nhất bầu Ban Thường vụ Huyện ủy gồm 12 ủy viên, bầu 2 Phó Bí thư Huyện ủy, bầu Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy gồm 7 ủy viên, bầu Chủ nhiệm và 2 Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy./.
-----------------
