http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-tiep-chu-tich-hoi-huu-nghi-hungaryviet-nam/440450.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội tiếp Chủ tịch Hội hữu nghị Hungary-Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp ông Botsz Laszlo, Chủ tịch Hội Hữu nghị Hungary-Việt Nam. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 10/4 (giờ địa phương), trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Hungary, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Chủ tịch Hội hữu nghị Hungary-Việt Nam Botsz Laszlo. Chia sẻ với Chủ tịch Hội hữu nghị Hungary-Việt Nam về kết quả thành công tốt đẹp cuộc hội đàm giữa hai Chủ tịch Quốc hội hai nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cảm ơn Hội hữu nghị Hungary-Việt Nam đã luôn ủng hộ và có nhiều hoạt động thiết thực góp phần tăng cường sự hiểu biết, thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa nhân dân hai nước. Bà nêu rõ đây là chuyến thăm chính thức Hungary đầu tiên của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam sau 9 năm, kể từ chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng vào năm 2008.  Về phần mình, Chủ tịch Hội hữu nghị Hungary-Việt Nam Botsz Laszlo bày tỏ vui mừng chào đón Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam sang thăm chính thức Việt Nam. Chia sẻ về sự hình thành của Hội hữu nghị Hungary-Việt Nam, ông Botsz Laszlo cho biết Hội có điều kiện kết nối các doanh nghiệp vừa và nhỏ cũng như các địa phương của hai nước; chú trọng việc giới thiệu văn hóa của Việt Nam; tạo điều kiện để người Việt Nam có thể sang du lịch, khám phá, tăng cường sự hiểu biết về đất nước và con người Hungary, góp phần củng cố tình hữu nghị giữa hai dân tộc. Ông khẳng định trong thời gian tới, Hội hữu nghị Hungary-Việt Nam sẽ tiếp tục có những hoạt động tích cực hơn nữa nhằm góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai đất nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ sự cảm ơn chân thành về những chia sẻ, tình cảm của Chủ tịch Botsz Laszlo dành cho đất nước và con người Việt Nam. Đánh giá cao những hoạt động mà những thành viên Hội hữu nghị Hungary-Việt Nam đã thực hiện thời gian qua, Chủ tịch Quốc hội tin tưởng dù trong bối cảnh tình hình thế giới có nhiều biến động, tình đoàn kết, hữu nghị giữa nhân dân Việt Nam và Hungary sẽ mãi bền vững, không thay đổi theo thời gian. Hội hữu nghị Hungary-Việt Nam và Hội hữu nghị Việt Nam-Hungary sẽ tiếp tục có những hoạt động kết nối nhằm góp phần tăng cường sự hiểu biết giữa người dân, hợp tác doanh nghiệp hai nước, góp phần củng cố và tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Hungary.  Theo Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, hàng nghìn người Việt Nam đã từng học tập tại Hungary và thế hệ du học sinh Việt Nam tại Hungary hiện nay đã và đang là những cầu nối hữu nghị giữa hai đất nước. Tình cảm hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước cần được các thế hệ trẻ hai nước gìn giữ và phát huy trong tương lai./.
-----------------
