http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tiep-tuc-cac-hoat-dong-tai-lao/325364.vnp
-----------------
Việt Nam ủng hộ Lào đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch ASEAN
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm nguyên Chủ tịch nước, Chủ tịch Đảng Nhân dân Cách mạng Lào Khamtay Siphandone. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong thời gian tại Lào, ngày 30/5, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp, làm việc với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Chummaly Sayasone, thăm nguyên Chủ tịch nước, Chủ tịch Đảng Khamtay Siphandone. Trong các cuộc trao đổi với Tổng Bí thư Chummaly Sayasone và Chủ tịch Đảng Khamtay Siphandone, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ tin tưởng nhân dân Lào anh em sẽ tiếp tục thực hiện thắng lợi các mục tiêu của Đại hội Đảng Nhân dân Cách mạng Lào lần thứ 9, tiến tới tổ chức thành công Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 10 vào đầu năm 2016. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Chummaly Sayasone chân thành cảm ơn Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã luôn dành sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu, kịp thời và có hiệu quả cho Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào trong cuộc đấu tranh giành độc lập trước đây cũng như trong giai đoạn xây dựng và phát triển đất nước hiện nay; khẳng định tình hữu nghị vĩ đại và quan hệ đoàn kết đặc biệt Lào-Việt Nam sẽ mãi mãi vững bền và không ngừng phát triển. Lãnh đạo hai nước vui mừng nhận thấy quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Lào trong thời gian qua tiếp tục phát triển trên tất cả các lĩnh vực. Việt Nam là một trong những nước đầu tư lớn nhất vào Lào, với tổng vốn đầu tư đến nay khoảng 5,22 tỷ USD, trong đó riêng tại tỉnh Attapeu là 654 triệu USD. Kim ngạch thương mại song phương tăng nhanh, năm 2014 đạt 1,4 tỷ USD (tăng 24,5% so với 2013); riêng thương mại hai chiều qua cửa khẩu Bờ Y-Phu Cưa (của tỉnh Attapeu) đạt 229 triệu USD (tăng 72% so với năm 2013). Hai nước vừa ký Hiệp định thương mại mới, phấn đấu đưa thương mại hai chiều đạt 2 tỷ USD trong năm 2015. Doanh nghiệp Việt Nam đã tạo hàng vạn việc làm ổn định tại Lào, giúp nâng cao năng suất lao động, bổ sung nguồn thu cho ngân sách ở Lào, đồng thời tích cực đóng góp hàng chục triệu USD cho các hoạt động phúc lợi-xã hội tại các địa phương của Lào. Lãnh đạo hai nước nhất trí tiếp tục triển khai hiệu quả các thỏa thuận cấp cao và kết quả của Kỳ họp lần thứ 37 Ủy ban liên chính phủ Việt Nam-Lào; trong đó có việc tăng cường trao đổi đoàn và tiếp xúc cấp cao; phối hợp chặt chẽ để nâng cao hiệu quả sử dụng vốn viện trợ Việt Nam dành cho Lào trong năm 2015; đẩy nhanh thực hiện các dự án kết nối về giao thông và năng lượng; sớm ký Bản ghi nhớ về Kết nối giao thông vận tải Việt Nam-Lào và Hiệp định thương mại hàng hóa và dịch vụ biên giới; tiếp tục tăng cường theo dõi, kiểm tra, kịp thời tháo gỡ khó khăn, hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam triển khai hiệu quả các dự án đầu tư tại Lào. Hai bên cũng trao đổi ý kiến về một số vấn đề quốc tế và khu vực nổi bật mà hai bên cùng quan tâm, trong đó có vấn đề Biển Đông; bày tỏ hài lòng về quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai nước tại các diễn đàn khu vực và quốc tế; nhất trí tăng cường hợp tác với các nước thành viên Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) khác xây dựng thành công Cộng đồng ASEAN vào cuối năm 2015. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định Việt Nam sẽ ủng hộ Lào đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2016. Các cuộc trao đổi giữa lãnh đạo cấp cao hai nước đã diễn ra trong bầu không khí chân tình, hữu nghị. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã trân trọng mời Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Chummaly Sayasone và nguyên Chủ tịch Đảng, Chủ tịch nước Khamtay Siphandone sang thăm Việt Nam vào thời gian phù hợp. Cùng ngày, Chủ tịch nước đã dự Lễ khánh thành giai đoạn 1 công trình trùng tu mở rộng di tích lịch sử chùa Wathat-Khu tưởng niệm Nhà vua Saysettha. Chùa Wathat là nơi thờ vua Saysettha, một trong những vị vua anh minh vĩ đại, có công với dân tộc và đất nước Lào. Dự án trùng tu di tích lịch sử chùa Wathat đã được Ngân hàng BIDV và Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai đóng góp khoản kinh phí 2,1 triệu USD để tôn tạo, gồm các hạng mục tháp Vua Saysettha, nhà truyền thống, hạ tầng giao thông, hệ thống điện nước... Chủ tịch nước cũng đã đến viếng, trồng cây lưu niệm tại Đài tưởng niệm liên minh chiến đấu Lào-Việt Nam tại huyện Pacsong, tỉnh Champasac. Đây là một trong 4 công trình được xây dựng trên đất nước Lào nhằm tri ân các anh hùng liệt sĩ Việt Nam và Lào đã hy sinh trong những tháng năm đấu tranh giải phóng dân tộc. Được khởi công trong tháng 8/2014, công trình xây dựng trên diện tích 4ha, gồm 13 hạng mục, là biểu tượng của tình đoàn kết hữu nghị Việt Nam-Lào thủy chung son sắt qua các giai đoạn đấu tranh giành độc lập; tôn vinh tinh thần dũng cảm, đức hy sinh của quân dân hai nước, mang ý nghĩa nhân văn sâu sắc. Tại tỉnh Attapeu, Chủ tịch nước đã khảo sát hiệu quả dự án nuôi bò công nghệ cao của tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai. Đây là mô hình trang trại chăn nuôi tiên tiến, quy mô hơn 15.000 con, được doanh nghiệp đầu tư nhằm tận dụng lợi thế các sản phẩm nông nghiệp từ cao su, mía, dầu cọ để làm thức ăn, tạo ra dòng sản phẩm bò chất lượng cao./.
-----------------
