http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-du-khanh-thanh-san-bay-quoc-te-attapeu-tai-lao/325348.vnp
-----------------
Chủ tịch nước dự khánh thành sân bay quốc tế Attapeu tại Lào
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Chummaly Sayasone cắt băng khánh thành sân bay Quốc tế Attapeu. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, nhận lời mời của Tổng Bí thư Ban chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Chummaly Sayasone, ngày 30/5, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã dự Lễ khánh thành sân bay quốc tế Attapeu. Cùng tham dự đoàn có ông Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Phân ban hợp tác Việt Nam-Lào. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ nhân dân Lào Chummaly Sayasone cùng các vị lãnh đạo Đảng và Nhà nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào tham dự buổi lễ. Sân bay Quốc tế Attapeu là một trong các dự án trọng điểm ở khu vực Nam Lào, có tổng mức đầu tư là 36 triệu USD do Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai tài trợ, Chính phủ Lào xây dựng với hình thức BT (xây dựng và chuyển giao) trong thời gian từ tháng 5/2013-5/2015. Sân bay gồm hệ thống nhà ga hành khách với thiết kế hiện đại có diện tích 4.300m2 phục vụ 300 khách/ngày, đường băng dài 1.850m đáp ứng các loại máy bay ATR-72, Fokker. Sân bay Attapeu đến nay đã hoàn thành theo đúng các nội dung hợp đồng ký kết, có chứng nhận về hiệu chuẩn đồng bộ thiết bị cũng như bay hiệu chuẩn của các đơn vị chức năng độc lập: Công ty quản lý bay Việt Nam Attech, Aeropear Australia, Lào Airline,… đạt chuẩn để đưa vào khai thác. Đây là dự án trọng điểm có ý nghĩa chính trị và kinh tế xã hội to lớn, là cầu nối giao thông kinh tế chính trị, an ninh quốc phòng giữa Việt Nam và Lào, góp phần đem lại lợi ích thực tế cho người dân tỉnh Attapeu. Cùng với các vị lãnh đạo Lào cắt băng khánh thành sân bay, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chân thành cảm ơn Đảng, Nhà nước Lào, cũng như các cấp chính quyền địa phương và tỉnh Attapeu đã quan tâm tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp Việt Nam đầu tư tại khu vực Nam Lào nói chung, cũng như cho dự án sân bay Attapeu nói riêng. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cũng nhiệt liệt biểu dương Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai và các doanh nghiệp Việt Nam đã nỗ lực triển khai các hoạt động kinh doanh tại Lào; nhấn mạnh dự án sân bay quốc tế Attapeu theo mô hình xây dựng và chuyển giao đã thể hiện tính hiệu quả, thiết thực và sự phong phú, đa dạng trong quan hệ hợp tác kinh tế giữa hai nước nói chung và giữa các doanh nghiệp hai nước nói riêng; đồng thời đề nghị doanh nghiệp Việt Nam tiếp tục phát huy các kết quả đạt được, vừa đẩy mạnh hợp tác kinh doanh, vừa quan tâm hỗ trợ triển khai các công tác xã hội tại địa phương trên tinh thần giúp bạn cũng chính là giúp mình, góp phần không ngừng củng cố và phát triển mối quan hệ đoàn kết đặc biệt, hữu nghị truyền thống Việt Nam-Lào. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Chummaly Sayasone và các vị Lãnh đạo Lào nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đến tham dự Lễ khánh thành sân bay quốc tế Attapeu, thể hiện tình hữu nghị sâu đậm và quan hệ đoàn kết keo sơn, gắn bó đặc biệt Việt Nam-Lào, đem đến nguồn động viên to lớn đối với nhân dân Lào nói chung và nhân dân tỉnh Attapeu nói riêng. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Chummaly Sayasone đánh giá cao Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai đã nhanh chóng triển khai đầu tư và hoàn thành dự án sân bay quốc tế Attapeu, một công trình có ý nghĩa chính trị-kinh tế quan trọng, giúp tăng cường kết nối không chỉ giữa các địa phương của Lào mà còn giữa Lào với Việt Nam và các nước khác trong khu vực, tạo thuận lợi cho các hoạt động giao lưu nhân dân; đồng thời góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác kinh tế, đầu tư, thương mại, du lịch với khu vực Nam Lào./.
-----------------
