http://www.vietnamplus.vn/viet-namkazakhstan-ky-ket-thoa-thuan-hop-tac-van-hoathe-thao/325327.vnp
-----------------
Việt Nam-Kazakhstan ký kết thỏa thuận hợp tác văn hóa-thể thao
-----------------
Lễ ký Thỏa thuận hợp tác về văn hóa và thể thao giữa Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Kazakhstan. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tối 29/5 (theo giờ Việt Nam), nhân dịp tháp tùng Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự Lễ ký Hiệp định thương mại tự do với Liên minh Kinh tế Á-Âu tại Kazakhstan và thăm chính thức Algeria, Bồ Đào Nha, Bulgaria, lãnh đạo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam và đại diện lãnh đạo Bộ Văn hóa và Thể thao Cộng hòa Kazakhstan đã ký thỏa thuận hợp tác Văn hóa và Thể thao giữa hai bộ. Thỏa thuận được ký kết với mong muốn củng cố và phát triển mối quan hệ hữu nghị và hợp tác văn hóa, thể thao giữa hai nước, qua đó thúc đẩy quan hệ hữu nghị và sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước. Theo nội dung thỏa thuận được ký kết, Bộ Văn hóa và Thể thao Kazakhstan và Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam sẽ tạo điều kiện tổ chức các hoạt động văn hóa nghệ thuật của bên kia trên lãnh thổ quốc gia mình. Hai bên thúc đẩy phát triển hợp tác trong lĩnh vực điện ảnh, triển lãm, di sản văn hóa, thư viện, âm nhạc, thanh nhạc và nghệ thuật dân gian truyền thống giữa các tổ chức văn hóa của hai nước. Trong lĩnh vực thể thao, hai bên trao đổi thông tin trong hợp tác thể dục, thể thao đối với các sự kiện thể thao được tổ chức trên lãnh thổ mỗi nước; các chương trình phát triển thể dục thể thao; các thành tựu mới nhất trong lĩnh vực thể thao thành tích cao; các thông tin về công nghệ cao và kinh nghiệm trong lĩnh vực quản lý các cơ sở hạ tầng thể thao. Hai bên tạo điều kiện thuận lợi hỗ trợ phát triển hợp tác các môn thể thao thế mạnh của mỗi nước như cử tạ hạng nặng và nhẹ, vật, boxing và Việt võ đạo (vovinam). Hai bên tạo điều kiện thiết lập các mối liên hệ trực tiếp giữa các liên đoàn thể thao và các tổ chức thể thao quốc gia../.
-----------------
