http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-hon-nua-hop-tac-song-phuong-viet-namkyrgyzstan/325328.vnp
-----------------
Thúc đẩy hơn nữa hợp tác song phương Việt Nam-Kyrgyzstan
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Thủ tướng Cộng hòa Kyrgystan, Temir Sariyev. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, bên lề lễ ký Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á-Âu, tối 29/5, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Thủ tướng Kyrgyzstan Temir Sariyev. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng được gặp Thủ tướng Sariyev, nhấn mạnh Việt Nam và Kyrgyzstan có mối quan hệ hữu nghị bạn bè truyền thống gắn bó; khẳng định Việt Nam luôn coi Kyrgyzstan là đối tác quan trọng ở Trung Á và mong muốn phát triển quan hệ hợp tác nhiều mặt với Kyrgyzstan. Thủ tướng Kyrgyzstan chúc mừng những thành tựu mà Việt Nam đạt được trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước và mong muốn trên cơ sở quan hệ chính trị tốt đẹp, hai nước sẽ triển khai hợp tác trong các lĩnh vực có thế mạnh và có thể bổ sung cho nhau. Thủ tướng Kyrgyzstan cho rằng do sự xa cách về địa lý nên thời gian qua hai nước ít có điều kiện trao đổi đoàn, tuy nhiên tình cảm tốt đẹp giữa nhân dân hai nước luôn được giữ gìn và nhấn mạnh Kyrgyzstan luôn mong muốn củng cố và thúc đẩy hợp tác với Việt Nam. Bày tỏ hài lòng trước kết quả tích cực của công tác đàm phán và việc ký chính thức Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á-Âu, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh ý nghĩa của sự kiện này, coi đây là bước đột phá trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác kinh tế-thương mại giữa Việt Nam và các nước thành viên của liên minh; đề nghị bộ, ngành Việt Nam và Kyrgyzstan sẽ cùng nhau triển khai hiệu quả hiệp định này. Trong khuôn khổ cuộc gặp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Sariyev thống nhất thúc đẩy hơn nữa hợp tác song phương trên mọi lĩnh vực nhất là trong bối cảnh Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á-Âu vừa được ký kết. Hai bên nhất trí trước mắt tăng cường trao đổi đoàn các cấp, hoàn thiện cơ sơ pháp lý cho hợp tác song phương, trong đó xem xét đàm phán và ký kết các văn bản hợp tác trong lĩnh vực thuế, bảo hộ đầu tư, kiểm dịch động-thực vật..../.
-----------------
