http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-coi-kazakhstan-la-doi-tac-quan-trong-tai-trung-a/325325.vnp
-----------------
Việt Nam coi Kazakhstan là đối tác quan trọng tại Trung Á
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Thủ tướng Kazakhstan, Karim Massimov. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tối 29/5, trong khuôn khổ tham dự Lễ ký chính thức Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á-Âu, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với Thủ tướng Kazakhstan Karim Masimov. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng được gặp lại Thủ tướng Karim Masimov; chúc mừng Kazakhstan đã tổ chức thành công Hội nghị những người đứng đầu chính phủ các nước SNG và Hội nghị Liên minh Kinh tế Á-Âu, một trong những tổ chức có vị thế và tầm quan trọng trong khu vực. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam luôn quan tâm phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước và coi Kazakhstan là đối tác quan trọng tại khu vực Trung Á. Hai nhà lãnh đạo bày tỏ hài lòng trước việc thời gian qua quan hệ chính trị giữa hai nước phát triển hết sức tốt đẹp, hai bên thường xuyên phối hợp chặt chẽ và ủng hộ nhau trên trường quốc tế. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao vai trò và sáng kiến của Kazakhstan tại các diễn đàn quốc tế, như Hội nghị về phối hợp hành động và củng cố lòng tin ở châu Á (CICA); đề nghị Kazakhstan tích cực ủng hộ việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh an toàn tự do hàng hải hàng không tại Biển Đông, giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình, tôn trọng luật pháp quốc tế, Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, thực hiện nghiêm túc và đầy đủ Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và xây dựng Quy tắc ứng xử tại Biển Đông (COC). Thủ tướng Kazakhstan cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã nhận lời mời tham dự Lễ ký chính thức Hiệp định Thương mại tự do, coi đây là một bước tiến quan trọng trong hợp tác đa phương giữa Việt Nam với các nước trong khu vực, cũng như trên bình diện quan hệ song phương; tin tưởng rằng hai bên sẽ triển khai tốt những nội dung đã được thông qua trong Hiệp định. Thủ tướng Karim Masimov khẳng định Lãnh đạo và Chính phủ Kazakhstan luôn ủng hộ việc mở rộng và tăng cường hợp tác với Việt Nam;  sẽ nỗ lực để việc hợp tác giữa hai nước đi vào chiều sâu và có hiệu quả. Hai nhà lãnh đạo cũng nhất trí cho rằng quan hệ kinh tế thương mại Việt Nam-Kazakhstan thời gian qua có nhiều chuyển biến tích cực, kim ngạch thương mại đạt 240 triệu USD năm 2014, tăng 1,5 lần so với năm 2013. Hai nước cần nâng cao hơn nữa hiệu quả hoạt động Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Kazakhstan về hợp tác kinh tế-thương mại và khoa học-kỹ thuật để tạo thuận lợi mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực tiềm năng của mỗi bên, trong đó có hợp tác khai thác và chế biến dầu khí giữa Petrovietnam và KazMunaiGaz tại Kazakhstan, cũng như tại nước thứ ba. Hai nước cũng cần tăng cường trao đổi thương mại, tạo điều kiện cho các mặt hàng nông thủy hải sản là thế mạnh của Việt Nam được nhập khẩu vào Kazakhstan, đáp ứng mong muốn của cả hai bên. Trong cuộc gặp, Thủ tướng hai nước cũng đã trao đổi về tình hình và phương hướng hợp tác trong các lĩnh vực như quốc phòng-an ninh, nhân văn, hợp tác địa phương… Sau khi kết thúc cuộc gặp làm việc, dưới sự chứng kiến của hai Thủ tướng, các bộ, ngành hai nước đã ký Biên bản trao đổi Văn kiện phê chuẩn Hiệp định tương trợ tư pháp giữa Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Cộng hòa Kazakhstan, Chương trình hợp tác giai đoạn 2015-2017 giữa Bộ Tư pháp Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Bộ Tư pháp Cộng hòa Kazakhstan; Thỏa thuận hợp tác hợp tác văn hóa và thể thao giữa Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Bộ Văn hóa và Thể thao Cộng hòa Kazakhstan./.
-----------------
