http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-mexico-lac-quan-ve-trien-vong-hop-tac-song-phuong/325315.vnp
-----------------
Việt Nam và Mexico lạc quan về triển vọng hợp tác song phương
-----------------
Đại sứ Lê Linh Lan trả lời phỏng vấn phóng viên TTXVN. (Ảnh: Việt Hòa/Vietnam+) Nhân kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Mexico (19/5/1975-19/5/2015), Đại sứ Việt Nam ở Mexico Lê Linh Lan đã trả lời phỏng vấn phóng viên TTXVN tại Mexico về mối quan hệ song phương. Theo Đại sứ Lê Linh Lan, Việt Nam và Mexico có thể lạc quan về triển vọng hợp tác song phương nhờ nền tảng quan hệ hữu nghị truyền thống, sự chia sẻ những điểm tương đồng và thiện cảm sâu sắc giữa nhân dân và chính phủ hai nước. Hai nước đều là các nền kinh tế phát triển năng động, mở cửa và có thị trường nội địa lớn, ngoài ra cả hai nước hiện đang đẩy mạnh cải cách kinh tế. Những yếu tố trên cùng với khả năng sớm ký kết Hiệp định đối tác kinh tế xuyên Thái Bình Dương (TPP) sẽ mở ra những cơ hội to lớn để hai bên thúc đẩy hợp tác thương mại và đầu tư, đưa quan hệ bạn bè truyền thống trở thành quan hệ đối tác hợp tác thực chất, phục vụ hiệu quả mục tiêu phát triển của Việt Nam và Mexico, đóng góp vào duy trì hòa bình, ổn định và hợp tác tại mỗi khu vực và trên thế giới. Đề cập tới những điểm tương đồng giữa Việt Nam và Mexico, Đại sứ Lê Linh Lan cho rằng tuy xa cách về địa lý, Việt Nam và Mexico chia sẻ nhiều điểm tương đồng về truyền thống lịch sử, văn hóa. Nhân dân và chính phủ hai nước đều rất yêu chuộng hòa bình, phản đối chiến tranh và đều có truyền thống hào hùng đấu tranh giành độc lập. Việt Nam và Mexico đều là nước đa sắc tộc, với nền văn hóa lâu đời, đa dạng và hai nước đều có vị trí địa chiến lược quan trọng. Nét tương đồng này tạo nên sự chia sẻ và đồng cảm sâu sắc trong việc chung sống hòa bình và hợp tác với các nước lớn. Khi được hỏi về quá trình hình thành mối quan hệ song phương, Đại sứ Lê Linh Lan cho biết Việt Nam và Mexico thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 19/5/1975, đúng ngày kỷ niệm 75 năm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh và trong chưa đầy một tháng sau ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước 30/04/1975. Điều này thể hiện tình cảm đặc biệt sâu sắc của nhân dân, Chính phủ Mexico đối với Việt Nam, bắt nguồn và được hun đúc từ những năm 60 của thế kỷ trước khi phong trào đoàn kết và ủng hộ Việt Nam trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước phát triển mạnh mẽ ở Mexico. Trên nền tảng đó, quan hệ chính trị-ngoại giao giữa hai nước đã phát triển tốt đẹp cả trên bình diện song phương cũng như tại các diễn đàn đa phương trong suốt 40 năm qua. Hợp tác kinh tế - thương mại cũng có những bước phát triển mạnh mẽ. Mexico là đối tác thương mại lớn thứ 2 của Việt Nam ở khu vực Mỹ Latinh (sau Brazil) và Việt Nam là đối tác lớn thứ 12 của Mexico tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Tuy nhiên, quan hệ hợp tác giữa hai nước, đặc biệt trong lĩnh vực kinh tế thương mại còn nhiều tiềm năng chưa được khai thác do khoảng cách địa lý xa xôi, khác biệt ngôn ngữ và thiếu thông tin về đất nước, con người, môi trường kinh doanh... Theo Đại sứ Lê Linh Lan, để thúc đẩy hợp tác và khai thác hiệu quả hơn nữa thế mạnh tiềm năng của mỗi nước, hai bên cần đẩy mạnh triển khai một số biện pháp theo ba hướng: Tăng cường trao đổi, tiếp xúc các cấp, tạo xung lực chính trị và hiệu ứng lan tỏa thúc đẩy hợp tác; Đẩy mạnh xây dựng và hoàn thiện các cơ chế hợp tác song phương; Tăng cường cung cấp và trao đổi thông tin về chính sách, môi trường và cơ hội kinh doanh, thúc đẩy kết nối doanh nghiệp. Cơ quan đại diện của hai nước ở Mexico và Việt Nam cần đẩy mạnh vai trò cầu nối, thông tin về thế mạnh, năng lực sản xuất và xuất khẩu; văn hóa, tập quán làm ăn và tiêu dùng của thị trường./.
-----------------
