http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-coi-trong-hop-tac-voi-cac-nuoc-ban-be-truyen-thong/325253.vnp
-----------------
Việt Nam luôn coi trọng hợp tác với các nước bạn bè truyền thống
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến sân bay Kokshetau (Kazakhstan). (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, bên lề Lễ ký Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á-Âu tại Kazakhstan, chiều 29/5 theo giờ Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Thủ tướng Belarus Andrey Kobyakov. Hai nhà lãnh đạo đều nhấn mạnh tầm quan trọng của việc hai nước duy trì mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác tốt đẹp. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và chủ trương tăng cường hợp tác với các nước bạn bè truyền thống, trong đó có Belarus. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng trước những phát triển tích cực của quan hệ song phương Việt Nam-Belarus trong thời gian qua và mong muốn quan hệ hợp tác giữa hai nước ngày càng phát triển theo chiều sâu trên tất cả các lĩnh vực, nhất là kinh tế, thương mại và đầu tư; đồng thời cảm ơn sự giúp đỡ to lớn của Chính phủ và nhân dân Belarus dành cho Việt Nam trong công cuộc đấu tranh, bảo vệ và xây dựng Tổ quốc. Về phần mình, Thủ tướng Kobyakov khẳng định luôn đánh giá cao những bước phát triển tích cực trong quan hệ song phương Belarus-Việt Nam và nhấn mạnh việc hai bên thường xuyên trao đổi Đoàn các cấp, cũng như việc gặp gỡ và tiếp xúc bên lề các diễn đàn quốc tế chính là động lực góp phần thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hợp tác giữa hai nước, tăng cường sự tin cậy và phối hợp hành động kịp thời. Trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực, hai Thủ tướng ủng hộ việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không tại Biển Đông; giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, tôn trọng luật pháp quốc tế và Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng A.Kobyakov cũng đã trao đổi và thống nhất một số phương hướng lớn nhằm thúc đẩy hơn nữa hợp tác song phương trong thời gian tới, nhất là trước bối cảnh Hiệp định thương mại tự do chuẩn bị có hiệu lực. Hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng tiềm năng hợp tác giữa hai nước còn rất lớn, mỗi nước đều có những thế mạnh có thể bổ trợ cho nhau; đồng thời cho rằng cuộc gặp này là một động lực quan trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác hai nước phát triển mạnh mẽ hơn nữa trong thời gian tới. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng A.Kobyakov cũng đã nhất trí tăng cường hiệu quả hoạt động của Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác kinh tế-thương mại và khoa học-kỹ thuật; nhấn mạnh hai bên cần chủ động mở rộng hợp tác, tạo điều cho hàng hóa của mỗi nước xuất khẩu thuận lợi vào thị trường của nhau. Thủ tướng Belarus khẳng định sẵn sàng tạo thuận lợi để Việt Nam xuất khẩu những mặt hàng thế mạnh của mình như nông thủy sản, hàng dệt may, hàng tiêu dùng, hàng điện tử… Phía Việt Nam khẳng định sẵn sàng thảo luận việc mở rộng hợp tác trong lĩnh vực chế tạo máy nông nghiệp, ôtô, máy kéo… với Belarus. Hai nhà lãnh đạo khẳng định Chính phủ hai nước sẽ hỗ trợ các doanh nghiệp hai bên đẩy mạnh hợp tác trên nhiều lĩnh vực và đa dạng hóa hợp tác thông qua việc chuyển giao công nghệ, thành lập xí nghiệp liên doanh, mở văn phòng đại diện trên lãnh thổ của nhau. Bày tỏ sự hài lòng trước kết quả tích cực của công tác đàm phán và việc ký chính thức Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á-Âu, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh ý nghĩa quan trọng của sự kiện này, coi đây là bước đột phá trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác kinh tế-thương mại, đầu tư giữa Việt Nam và các nước thành viên của Liên minh và đề nghị các Bộ, ngành Việt Nam phối hợp chặt chẽ với Belarus để cùng triển khai hiệu quả Hiệp định mang lại lợi tích thiết thực cho cả hai bên. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn Chính phủ Belarus đã tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống, làm ăn ổn định tại Belarus và đã đào tạo nhiều du học sinh Việt Nam để trở về đóng góp cho đất nước./.
-----------------
