http://www.vietnamplus.vn/doan-bo-quoc-phong-tiep-xuc-song-phuong-tai-doi-thoai-shangrila/325262.vnp
-----------------
Đoàn Bộ Quốc phòng tiếp xúc song phương tại Đối thoại Shangri-La
-----------------
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh gặp và hội đàm với Thứ trưởng Quốc phòng phụ trách các vấn đề chính sách Phillipines, ông Pio Lorenzo Batino chiều ngày 29/5, bên lề Đối thoại Shangri La lần thứ 14 tổ chức tại Singapore (Ảnh: CQTT Singapore) Chiều 29/5, bên lề diễn đàn Đối thoại Shangri-La lần thứ 14 tại Singapore, đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam do Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu, đã có các cuộc tiếp xúc song phương với các đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Trung Quốc, Israel, Philippines, Singapore và đại diện tập đoàn công nghệ quốc phòng Lockheed Martin. Tại các cuộc gặp, Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh cùng đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam đánh giá cao kết quả hợp tác quốc phòng với các nước. Ngoài ra, Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh và đoàn cũng đã trao đổi với đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng từng nước về những vấn đề cùng quan tâm, đồng thời đề cập đến các biện pháp thúc đẩy quan hệ quốc phòng song phương trong thời gian tới thông qua việc tập trung tăng cường hơn nữa trao đổi đoàn các cấp; thúc đẩy hợp tác đào tạo, hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thảm họa; tìm kiếm cứu hộ cứu nạn; tăng cường đối thoại về chính sách quốc phòng, vì hòa bình, ổn định trong khu vực và trên thế giới./.
-----------------
