http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-dang-nha-nuoc-tiep-doan-dai-bieu-cap-cao-dang-cong-san-cuba/325260.vnp
-----------------
Lãnh đạo Đảng, Nhà nước tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Cuba
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp ông Salvador Valdes Mesa, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Cuba, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cộng hòa Cuba. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 29/5, tại Hà Nội, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có các cuộc tiếp thân mật Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Cuba do Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba Salvador Valdes Mesa làm Trưởng đoàn đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại các cuộc tiếp, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhiệt liệt chào mừng Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Cuba do ông Salvador Valdes Mesa làm Trưởng đoàn sang thăm Việt Nam. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt chúc mừng và đánh giá cao những thành tựu to lớn mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba đã đạt được trong quá trình cập nhật hóa mô hình kinh tế-xã hội, cũng như những thắng lợi trên lĩnh vực đối ngoại trong thời gian vừa qua; bày tỏ tin tưởng rằng, đây là những tiền đề quan trọng để Cuba giành được những kết quả tích cực hơn nữa trong phát triển kinh tế-xã hội, thực hiện thành công mục tiêu xây dựng một nước Cuba xã hội chủ nghĩa phồn vinh và bền vững. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thông báo với Đoàn những nét lớn về tình hình Việt Nam, đặc biệt là công tác chuẩn bị cho Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp ông Salvador Valdes Mesa, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Cuba, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cộng hòa Cuba. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ tin tưởng chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh năm nay hai nước kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (2/12/1960-2/12/2015) sẽ góp phần thúc đẩy hơn nữa quan hệ đoàn kết, hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa hai đảng, hai nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Cuba; cho rằng mối quan hệ thủy chung, vô tư, trong sáng này là tài sản vô giá mà hai đảng và nhân dân hai nước Việt Nam-Cuba cần ra sức gìn giữ, bảo vệ, vun đắp và truyền tiếp cho các thế hệ tương lai. Chủ tịch nước mong muốn hai Chính phủ, hai phân ban của Ủy ban liên chính phủ Việt Nam-Cuba cùng nghiên cứu, tìm ra các biện pháp, cơ chế hợp tác mới, phù hợp với điều kiện của cả hai nước để hợp tác song phương ngày càng thiết thực, hiệu quả hơn. Ông Salvador Valdes Mesa bày tỏ vui mừng được thăm lại Việt Nam; chân thành cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã dành cho Đoàn sự đón tiếp trọng thị và những tình cảm tốt đẹp; trân trọng chuyển lời thăm hỏi thân thiết của Chủ tịch Raul Castro và Lãnh tụ Fidel Castro tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam. Ông Salvador Valdes Mesa chúc mừng những thành tựu to lớn mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam anh em đã đạt được trong thời gian qua, bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa trong công cuộc Đổi mới; cảm ơn sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn dành cho Đảng, nhân dân Cuba anh em. Ông Salvador Valdes Mesa thông báo với các vị Lãnh đạo cấp cao Đảng, Nhà nước Việt Nam một số nét lớn về tình hình Cuba gần đây, về những kết quả tích cực mà Cuba đã đạt được trong quá trình cập nhật hóa mô hình kinh tế-xã hội và trên lĩnh vực đối ngoại trong thời gian vừa qua; khẳng định quyết tâm của Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba trong việc vun đắp tình cảm đoàn kết, hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa hai đảng, hai nhà nước và nhân dân hai nước Cuba-Việt Nam. Trước đó, Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Cuba đã hội đàm với Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh dẫn đầu. Trong hội đàm, hai bên đã thông báo cho nhau tình hình mỗi đảng, mỗi nước và trao đổi các vấn đề hai bên cùng quan tâm; thảo luận các biện pháp để cụ thể hóa Thỏa thuận hợp tác đã ký giữa hai đảng, các hiệp định đã ký giữa hai nước nhằm thúc đẩy hơn nữa quan hệ đoàn kết, hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa hai đảng, hai nước trong thời gian tới. Trong thời gian ở Việt Nam, Đoàn đã vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh, đặt hoa tại Tượng đài anh hùng dân tộc Cuba Jose Marti; có các cuộc làm việc với ôngHoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương, với Ban Tổ chức Trung ương, Ban Tuyên giáo Trung ương; thăm, làm việc tại Thành phố Hồ Chí Minh, thành phố Cần Thơ và tỉnh Quảng Ninh ./.
-----------------
