http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-gap-chu-tich-ban-thuong-truc-uy-ban-kinh-te-aau/325251.vnp
-----------------
Thủ tướng gặp Chủ tịch Ban Thường trực Ủy ban Kinh tế Á-Âu
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Ban Thường trực Ủy ban Kinh tế Á-Âu, Victor Khristenko. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Nhân dịp tham dự Lễ ký Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á-Âu, chiều 29/5, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Chủ tịch Ban Thường trực Ủy ban Kinh tế Á- Âu, ông Viktor Khristenko. Tại cuộc gặp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao việc Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á- Âu trong hơn 2 năm đã tích cực đàm phán, cũng như những đóng góp của cá nhân ông Khristenko để hai bên có thể hoàn tất đàm phán và ký Hiệp định theo đúng lộ trình đã dự kiến. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh ý nghĩa của việc ký kết Hiệp định và coi đây là một Hiệp định Thương mại tự do thế hệ mới, hiện đại và toàn diện với các linh hoạt cần thiết, có mức độ cam kết cao và bảo đảm cân bằng lợi ích, tính đến điều kiện cụ thể của từng bên; cho rằng đây là bước đột phá cho quan hệ kinh tế-thương mại giữa Việt Nam với các nước thành viên Liên minh. Chủ tịch Ban Thường trực Liên minh Kinh tế Á-Âu cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã quan tâm và chỉ đạo sát sao các bộ, ngành Việt Nam trong quá trình đàm phán để có thể đạt được kết quả như ngày hôm nay. Ông Khristenko cho biết việc Liên minh chọn Việt Nam là đối tác ngoài khối đầu tiên để đàm phán và ký Hiệp định Thương mại tự do thể hiện sự đánh giá cao vị thế cũng như tiềm năng phát triển của Việt Nam; mong muốn Việt Nam đóng vai trò cầu nối tích cực giữa Liên minh với khối ASEAN. Hai bên tin tưởng rằng Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á-Âu sẽ tạo tiền đề để liên minh mở rộng quan hệ thương mại, đầu tư với Việt Nam và khu vực Đông Nam Á nói riêng, châu Á-Thái Bình Dương nói chung. Hai bên nhất trí sẽ hợp tác triển khai thực hiện Hiệp định Thương mại tự do một cách hiệu quả, thiết thực trên tinh thần hữu nghị, góp phần vào sự phát triển kinh tế của Việt Nam và các nước thành viên Liên minh./.
-----------------
