http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-hieu-biet-giua-quan-doi-viet-nam-voi-cac-nuoc/325227.vnp
-----------------
Tăng cường hiểu biết giữa Quân đội Việt Nam với các nước
-----------------
Các đại biểu tại Hội thảo. (Ảnh: Lê Lâm/TTXVN) Ngày 29/5, Hội thảo Nhóm chuyên gia An ninh khu vực châu Á-Thái Bình Dương năm 2015 do Cục Đối ngoại (Bộ Quốc phòng Việt Nam) và Bộ Tư lệnh Tác chiến Đặc biệt Thái Bình Dương (Mỹ) phối hợp tổ chức tại thành phố Đà Nẵng đã bế mạc sau năm ngày làm việc. Là hoạt động thường niên do Mỹ phối hợp với các nước tổ chức, Hội thảo có sự tham gia của 80 đại biểu đến từ 10 nước ASEAN, Ban Thư ký ASEAN và các nước Australia, New Zealand, Nhật Bản, Mông Cổ. Hội thảo đã tập trung trao đổi, tìm hiểu kinh nghiệm và bàn các biện pháp tăng cường hợp tác ứng phó với các mối đe dọa an ninh phi truyền thống, góp phần duy trì hòa bình, ổn định, phát triển chung của khu vực và thế giới; tập trung vào các chủ đề "Hỗ trợ nhân đạo, cứu trợ thảm họa;" "An ninh biển;" "Chống chủ nghĩa khủng bố"... Bên cạnh đó, Hội thảo lần này nhằm chia sẻ quan điểm của Việt Nam và thể hiện vai trò, trách nhiệm của Quân đội nhân dân Việt Nam đối với các vấn đề an ninh khu vực và thế giới cùng quan tâm, qua đó góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị, hiểu biết giữa Quân đội nhân dân Việt Nam với quân đội các nước, nâng cao vị thế đất nước, Quân đội nhân dân Việt Nam trên trường quốc tế. Đánh giá về khu vực, các đại biểu cho rằng, châu Á-Thái Bình Dương đang đóng vai trò quyết định đối với sự phát triển của toàn thế giới trong thế kỷ 21. Tuy nhiên, tại đây cũng tồn tại và xuất hiện những thách thức an ninh mới cả truyền thống và phi truyền thống, có tác động sâu sắc đến hòa bình, ổn định và an ninh chung của mỗi quốc gia, khu vực, đòi hỏi các nước cần tăng cường hợp tác ứng phó với các thách thức mà khu vực đang đối mặt ở hiện tại và tương lai. Đại diện các nước đã thống nhất các nguyên tắc chung trong hợp tác đó là cần đảm bảo lợi ích chính đáng của các quốc gia, khu vực, trên cơ sở bình đẳng, tôn trọng độc lập chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của nhau, phù hợp với luật pháp quốc tế và thỏa thuận khu vực; ủng hộ giải quyết các tranh chấp thông qua đối thoại, thương lượng hòa bình không sử dụng vũ lực hay đe dọa sử dụng vũ lực và không có những hành động làm gia tăng căng thẳng. Buổi bế mạc do Thiếu tướng Nguyễn Đình Tiến, Phó Tư lệnh Quân khu 5 và ông Carleton Cramer, Giám đốc Quản lý nghiên cứu chiến lược, Trung tâm Nghiên cứu An ninh Thái Bình Dương (Mỹ) đồng chủ trì. Hội thảo Nhóm chuyên gia An ninh Khu vực châu Á-Thái Bình Dương năm 2016 theo kế hoạch sẽ được tổ chức tại Indonesia./.
-----------------
