http://www.vietnamplus.vn/khanh-thanh-dai-tuong-niem-cac-liet-sy-vietlao-tai-champasac/325225.vnp
-----------------
Khánh thành Đài tưởng niệm các liệt sỹ Việt-Lào tại Champasac
-----------------
Khánh thành Đài tưởng niệm Liên minh chiến đấu Việt Nam – Lào tại Champasac. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Sáng 29/5, tại huyện Pacsong, tỉnh Champasac, Nam Lào, hai Ban Công tác đặc biệt Chính phủ Việt Nam-Lào, phối hợp với tỉnh Champasac đã tổ chức khánh thành Công trình tu bổ, tôn tạo Đài tưởng niệm Liên minh Chiến đấu Việt Nam-Lào tại tỉnh Champasac. Đây là một trong bốn tượng đài được xây dựng trên đất nước Lào nhằm tri ân các anh hùng liệt sỹ Việt Nam-Lào đã hy sinh trong những năm tháng đấu tranh giải phóng hai dân tộc. Tham dự lễ có Thượng tướng Nguyễn Thành Cung, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trưởng ban công tác đặc biệt Chính phủ Việt Nam; Thượng tướng Chansamon Chanyalath, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên thường trực Đảng bộ Bộ Quốc phòng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Trưởng ban Công tác Đặc biệt Chính phủ Lào; Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Mạnh Hùng, Bí thư, tỉnh trưởng Champasac, ông Bounthong Divisay cùng Đại diện nhiều bộ ban ngành, các đơn vị, cơ quan chức năng của Bộ Quốc phòng hai nước. Được tài trợ 100% của Chính phủ Việt Nam, Công trình nâng cấp và tu bổ Đài Tưởng niệm Liên minh Chiến đấu Việt Nam-Lào tại huyện Pacsong, tỉnh Champasac được khởi công trong tháng 8 năm 2014, trên diện tích hơn 4ha bao gồm 13 hạng mục, gồm hai trụ tháp bút cao 11m đường kính 13m, một cụm phù điêu cao 4,5m, rộng 9m, một nhà điều hành, một nhà trưng bày, cùng nhiều hạng mục sân vườn, hệ thống điện nước… Phát biểu tại buổi lễ, Thượng tướng Nguyễn Thành Cung chân thành cảm ơn sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu của Đảng, Nhà nước, quân đội và nhân dân Lào đã dành cho Việt Nam trong công cuộc đấu tranh giành độc lập cũng như trong xây dựng và bảo vệ tổ quốc ngày nay. Cảm ơn Đảng, Nhà nước, quân đội và nhân dân luôn quan tâm xây dựng, giữ gìn, sửa chữa và tôn tạo các Đài tưởng niệm Liên minh Chiến đấu Việt Nam-Lào tại các địa phương. Thượng tướng khẳng định Đài tưởng niệm Liên minh Chiến đấu Việt Nam-Lào được xây dựng, tu bổ và tôn tạo tại các tỉnh Udomxay, Xiêng Khoảng, Attapue và Champasac ngày nay là những công trình văn hóa có ý nghĩa nhân văn sâu sắc, là biểu tượng cao cả, sinh động, tài sản tình thần vô giá, nơi ghi lại để cho các thế hệ mai sau hiểu rõ hơn về tình đoàn kết, lòng dũng cảm, đức hy sinh quên mình của quân và dân hai nước Việt Nam-Lào. Đồng thời, đây cũng là sự tri ân của Đảng, Nhà nước, nhân dân và quân đội hai nước đối với những anh hùng liệt sỹ quân tình nguyện Việt Nam và cán bộ, chiến sỹ nhân dân Lào đã ngã xuống, hiến dâng trọn đời cho sự nghiệp cách mạng của hai nước, hai dân tộc chúng ta. Khánh thành Đài tưởng niệm Liên minh chiến đấu Việt Nam-Lào tại Champasac. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Trả lời phóng vấn phóng viên TTXVN tại Lào, Thượng tướng Chansamon Chanyalath khẳng định, việc xây dựng tượng đài có ý nghĩa rất quan trọng với cả hai nước, làm cho nhân dân hiểu được hơn về mối quan hệ đã trở thành đặc biệt từ thời chiến tranh chống đế quốc thực dân cũng như công ơn to lớn của quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam đã sang giúp Lào trong thời kỳ chiến tranh giải phóng đất nước; Giúp cho thế hệ mai sau có thể hiểu hơn về vai trò quyết định thắng lợi to lớn của tình đoàn kết giữa hai nước trong hai cuộc chiến tranh kéo dài hơn nửa thế kỷ. Việc khánh thành tượng đài thêm một lần nữa làm chúng ta hiểu hơn về những hy sinh to lớn của các chiến sỹ cách mạng hai nước cùng đấu tranh chiến đấu giải phóng đất nước xây dựng chế độ mới từ năm 1945. Bí thư, Tỉnh trưởng Champasac, ông Bounthong cam kết phía Lào và tỉnh Champasac sẽ gìn giữ và sử dụng Đài tưởng niệm Liên minh Chiến đấu Việt Nam-Lào tại Pacsong một cách hiệu quả và có ý nghĩa nhất vì đây là biểu tượng của sự hy sinh anh dũng của các chiến sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam tại Lào và tình đoàn kết đặc biệt liên minh chiến đấu giữa Lào và Việt Nam. Trong khuôn khổ buổi lễ, Đại diện các Bộ, ban, ngành của hai nước đã đặt vòng hoa, thắp hương tại hai Đàn Dâng hương tưởng niệm các anh hùng liệt sỹ Việt Nam-Lào và trồng cây lưu niệm trong khuôn viên Đài tưởng Liên minh chiến đấu Việt Nam-Lào tại Pacsong./. Khánh thành Đài tưởng niệm Liên minh chiến đấu Việt Nam-Lào tại Champasac. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+)
-----------------
