http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-da-toi-kazakhstan-du-le-ky-fta/325221.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tới Kazakhstan dự lễ ký FTA
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Kazakhstan đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng ở sân bay. (Ảnh: VGP) Trưa 29/5 (giờ địa phương), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam đã tới sân bay Kokshetau và di chuyển đến thị trấn Burabai ở phía Bắc Cộng hòa Kazakhstan tham dự Lễ ký Hiệp định Thương mại tự do (FTA) giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á-Âu. Đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại sân bay Kokshetau có Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Kazakhstan; Đại sứ Kazakhstan tại Việt Nam; Đại sứ Việt Nam tại Kazakhstan Nguyễn Văn Hòa; Đại sứ Việt Nam tại Liên bang Nga Nguyễn Thanh Sơn; Đại sứ Việt Nam tại Belarus Đỗ Văn Mai cùng các cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Kazakhstan và đại diện đoàn đàm phán Hiệp định. Được chính thức khởi động tại Hà Nội (Việt Nam) vào ngày 28/3/2013, sau khoảng 2 năm đàm phán, các bên đã ký kết Hiệp định FTA với phạm vi toàn diện, mức độ cam kết cao và đảm bảo cân bằng lợi ích, có tính đến điều kiện cụ thể của từng bên. Hiệp định bao gồm các chương chính về thương mại hàng hóa, quy tắc xuất xứ, phòng vệ thương mại, thương mại dịch vụ, đầu tư, sở hữu trí tuệ, các biện pháp vệ sinh an toàn thực phẩm và kiểm dịch động thực vật (SPS), thuận lợi hóa hải quan, hàng rào kỹ thuật trong thương mại (TBT), công nghệ điện tử trong thương mại, cạnh tranh, pháp lý và thể chế. Liên minh Kinh tế Á-Âu có dân số hơn 175 triệu người với tổng GDP khoảng 2.500 tỷ USD. Tuy là một tổ chức kinh tế mới được thành lập nhưng liên minh có vai trò hết sức quan trọng đối với việc phát triển một số quốc gia thuộc Liên Xô trước đây hướng tới một không gian kinh tế thống nhất. Việc ký kết Hiệp định này tiếp tục khẳng định vai trò chủ động, tích cực của Việt Nam trong quan hệ hợp tác toàn diện với các nước thành viên Liên minh Kinh tế Á-Âu, đặc biệt là trong việc thực hiện quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Liên bang Nga./.
-----------------
