http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-thi-kim-ngan-hoi-kien-tong-thong-hungary/440432.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hội kiến Tổng thống Hungary
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chào xã giao Tổng thống Hungary Asder János. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 10/4 (giờ địa phương), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã hội kiến Tổng thống Hungary Asder János. Chủ tịch Quốc hội bày tỏ vui mừng và cảm ơn Tổng thống Asder János đã dành thời gian tiếp Đoàn. Trân trọng chuyển lời thăm hỏi của Chủ tịch nước Trần Đại Quang tới Tổng thống Hungary, Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam vào tháng 11/2014 của Tổng thống. Chuyến thăm được coi là dấu mốc quan trọng, góp phần nâng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước lên một tầm cao mới. Thông báo về kết quả hội đàm vừa diễn ra vào sáng 10/4 giữa hai Chủ tịch Quốc hội hai nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh, Việt Nam và Hungary có mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp với bề dày 67 năm; đồng thời khẳng định, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ sự giúp đỡ quý báu và hiệu quả mà Hungary đã dành cho Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây và phát triển đất nước ngày nay. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội cảm ơn Hungary đã ủng hộ Việt Nam ứng cử vào Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên hợp quốc (ECOSOC) nhiệm kỳ 2016-2018 và cam kết ủng hộ Việt Nam vào Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021. Việt Nam khẳng định ủng hộ Hungary vào Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2017-2019. Hai nước thực hiện cơ chế tham vấn và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương và tổ chức quốc tế. Chủ tịch Quốc hội bày tỏ hoan nghênh chính sách của Hungary nhằm thúc đẩy hợp tác kinh tế hai nước, trong đó có việc ký kết Hiệp định khung về hợp tác tín dụng trị giá 440 triệu euro. Việt Nam đề nghị Hungary sớm cụ thể hóa để triển khai sử dụng có hiệu quả khoản vốn này. Đánh giá cao các dự án FDI và thiện chí của Hungary trong việc cấp ODA cho Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, các dự án sử dụng ODA của Hungary có ý nghĩa quan trọng đối với quá trình phát triển kinh tế-xã hội Việt Nam. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cảm ơn Tổng thống và Nhà nước Hungary đã tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống ổn định và hòa nhập xã hội sở tại; đồng thời đề nghị Hungary tạo điều kiện thuận lợi trong việc tổ chức các lớp dạy tiếng Việt cho cộng đồng người Việt Nam tại Hungary. Tổng thống Asder János bày tỏ vui mừng đón tiếp Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; khẳng định, Hungary luôn coi trọng vai trò của cộng đồng người Việt Nam và những người đã từng học tập tại Hungary, mong muốn những người Việt Nam đã và đang sinh sống, học tập tại Hungary tiếp tục góp phần kết nối và thúc đẩy phát triển quan hệ giữa hai đất nước. Nhận xét những người Việt Nam trước đây đã đặt ra “thước đo” rất cao khi học tập tại Hungary, thậm chí có thể hát rất hay những bài hát dân ca của Hungary, Tổng thống Asder János cho rằng, phát huy những kết quả tốt đẹp đó, trong tương lai giới trẻ Việt Nam tiếp tục nối tiếp cha anh trong việc tìm hiểu nhiều hơn văn hóa Hungary, cũng như học tập, trau dồi kiến thức. Trong hợp tác hai nước, Tổng thống cho biết, vào năm 2014, trong chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam đã chứng kiến một số văn kiện hợp tác được ký kết. Tổng thống mong muốn dựa trên kết quả triển khai, hai bên cần rút ra kinh nghiệm để các văn kiện này được thực hiện tốt hơn trong thời gian tới. Tổng thống đánh giá, Việt Nam là một trong những nước có tỷ lệ người trẻ tuổi cao, sự tăng trưởng nhanh về dân số đi cùng với nhu cầu sử dụng nước sạch, thực phẩm… Hungary có nhiều kinh nghiệm và sẵn sàng hợp tác với Việt Nam trong xử lý, cung cấp nước sạch, xử lý nước thải, bảo vệ nguồn nước… Tại cuộc hội kiến, nhất trí với ý kiến nhận xét của Tổng thống Asder János về các văn kiện hợp tác đã được ký kết giữa hai nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định, Quốc hội Việt Nam sẽ chỉ đạo rà soát, giám sát nhằm góp phần thúc đẩy quá trình triển khai tốt hơn. Cùng với đó, Việt Nam mong muốn hợp tác chặt chẽ với Hungary trong vấn đề bảo vệ nguồn nước, cung cấp nước sạch và xử lý nước thải - những lĩnh vực mà Hungary có nhiều kinh nghiệm./.
-----------------
