http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-len-duong-du-le-ky-fta-viet-namlien-minh-kinh-te-aau/325075.vnp
-----------------
Thủ tướng lên đường dự ký FTA Việt Nam-Liên minh Kinh tế Á-Âu
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Đêm 28, rạng sáng 29/5, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân dẫn đầu Đoàn đại biểu Cấp cao Chính phủ Việt Nam rời Hà Nội, tới thị trấn Burabay, phía Bắc Cộng hòa Kazakhstan tham dự Lễ ký Hiệp định Thương mại tự do (FTA) giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á-Âu. Theo chương trình, trong chuyến công tác này (từ ngày 29/5-6/6), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng sẽ thăm chính thức Cộng hòa Algeria Dân chủ và Nhân dân, Cộng hòa Bồ Đào Nha và Cộng hòa Bulgaria theo lời mời của Thủ tướng Kazakhstan Karim Masimov, Thủ tướng Algeria Abdelmalek Sellal, Thủ tướng Bồ Đào Nha Pedro Passos Coelho và Thủ tướng Bulgaria Boico Borisov. Tham gia đoàn có: Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Nên; Bộ trưởng Bộ Công Thương Vũ Huy Hoàng; Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Bùi Quang Vinh; Bộ trưởng Bộ Tư pháp Hà Hùng Cường; Thứ trưởng Bộ Công an Lê Quý Vương; Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn; Thứ trưởng Bộ Tài chính Trần Xuân Hà; Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Chu Phạm Ngọc Hiển; Thứ trưởng Bộ Xây dựng Phan Thị Mỹ Linh; Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Viết Tiến; Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Huỳnh Vĩnh Ái; Đại sứ Việt Nam tại các nước cùng Trợ lý Thủ tướng Chính phủ Bùi Huy Hùng và Bùi Quốc Bảo. Việc ký kết Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á-Âu với sự tham dự của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng sẽ tạo khuôn khổ pháp lý thông thoáng và ổn định để phát triển quan hệ kinh tế giữa Việt Nam với các nước thành viên của Liên minh; từ đó, tăng cường quan hệ song phương và trao đổi các biện pháp nhằm triển khai cụ thể Hiệp định với từng nước. Thủ tướng thăm chính thức Algeria, Bồ Đào Nha và Bulgaria nhằm thể hiện chính sách hợp tác toàn diện của Việt Nam với châu Âu và EU; đồng thời coi trọng hợp tác với châu Phi. Chuyến thăm còn là dịp trao đổi với các nước về tình hình phát triển kinh tế-xã hội và kinh nghiệm phát triển bền vững, chuyển đổi nền kinh tế, liên kết kinh tế quốc tế, ứng phó với biến đổi khí hậu của kinh tế toàn cầu. Chuyến thăm cũng nhằm thúc đẩy những khuôn khổ hợp tác mới; thu hút doanh nghiệp các nước phát triển kinh doanh và đầu tư với Việt Nam; trao đổi các biện pháp thúc đẩy hợp tác song phương đi vào hiệu quả trên mọi mặt./.
-----------------
