http://www.vietnamplus.vn/myanmar-coi-trong-hop-tac-truyen-thong-voi-viet-nam/325083.vnp
-----------------
Myanmar coi trọng hợp tác truyền thống nhiều mặt với Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đến chào xã giao Tổng thống Myanmar U Thein Sein. (Ảnh: Đỗ Quyên/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN có mặt tại Myanmar, nhân dịp đồng chủ trì Kỳ họp lần thứ 8 Ủy ban hỗn hợp về hợp tác song phương giữa Việt Nam và Myanmar tại Nay Pyi Taw, ngày 28/5, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã hội kiến Tổng thống nước Cộng hòa liên bang Myanmar U Thein Sein và có cuộc trao đổi với Bộ trưởng Ngoại giao U Wunna Maung Lwin. Các buổi tiếp đã diễn ra trong bầu không khí thân tình và hữu nghị. Tổng thống Myanmar U Thein Sein và Bộ trưởng Ngoại giao U Wunna Maung Lwin hoan nghênh Việt Nam và Myanmar tổ chức kỳ họp lần thứ 8 Ủy ban hỗn hợp về hợp tác song phương Việt Nam-Myanmar đúng vào dịp hai nước kỷ niệm 40 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (28/5/1975-28/5/2015). Tổng thống Thein Sein và Bộ trưởng Ngoại giao Maung Lwin khẳng định coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Myanmar và vui mừng về sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hai nước thời gian qua; đánh giá cao tầm quan trọng của cơ chế Ủy ban hỗn hợp về hợp tác song phương giữa hai nước và bày tỏ tin tưởng thành công của kỳ họp Ủy ban hỗn hợp lần này sẽ góp phần thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác giữa hai nước phát triển mạnh mẽ hơn trong thời gian tới. Hai bên bày tỏ hài lòng về quan hệ chính trị, đối ngoại tốt đẹp hiện nay giữa Việt Nam và Myanmar, nhất trí cần tiếp tục tăng cường trao đổi các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao và các cấp và phát huy tốt hiệu quả của các cơ chế hợp tác song phương hiện có giữa hai nước. Để thúc đẩy hơn nữa hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đề nghị Chính phủ Myanmar xem xét đơn giản hóa thủ tục và đẩy nhanh tiến độ cấp phép cho doanh nghiệp Việt Nam sang đầu tư, hoạt động tại Myanmar; sớm cấp đất cho dự án của Tập đoàn Cao su Việt Nam trồng cao su tại Bago và dự án của Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) và Tập đoàn VinaCapital xây dựng Khu phức hợp nông nghiệp; cũng như sớm cấp phép mở chi nhánh ngân hàng BIDV tại Myanmar. Tổng thống Myanmar U Thein Sein mong muốn Việt Nam tiếp tục giúp Myanmar trong các lĩnh vực Việt Nam có thế mạnh và nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực có tiềm năng như thủy sản, dầu khí, thông tin-truyền thông; đồng thời đề nghị hai bên mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực sản xuất và chế biến nông sản xuất khẩu, đào tạo nghề, du lịch. Tổng thống U Thein Sein cũng thông báo Chính phủ Myanmar đang xem xét cấp giấy phép cho BIDV mở chi nhánh ngân hàng tại Myanmar trong đợt xét duyệt sắp tới để tạo thuận lợi cho các hoạt động đầu tư, thương mại giữa Việt Nam và Myanmar. Trao đổi về hợp tác khu vực, quốc tế, hai bên khẳng định sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong khuôn khổ của các diễn đàn quốc tế và khu vực, cùng phối hợp với các nước thành viên ASEAN khác xây dựng thành công Cộng đồng ASEAN vào cuối năm 2015, góp phần duy trì vai trò trung tâm và tiếng nói chung của ASEAN trong các vấn đề của khu vực, trong đó có vấn đề Biển Đông./.
-----------------
