http://www.vietnamplus.vn/hoan-thanh-tang-day-va-ton-tao-moc-bien-gioi-viet-namlao/325074.vnp
-----------------
Hoàn thành tăng dày và tôn tạo mốc biên giới Việt Nam-Lào
-----------------
Lực lượng vũ trang hai nước phối hợp bảo vệ cột mốc biên giới 605 trên biên giới Việt Lào. (Ảnh: TTXVN) Chiều 28/5, tại thành phố Tam Kỳ, Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Nam và Ủy ban chính quyền tỉnh Sê Kông (Lào) tổ chức lễ chào mừng hoàn thành tăng dày và tôn tạo hệ thống mốc quốc giới Việt Nam-Lào, đoạn biên giới Quảng Nam-Sê Kông. Tham dự buổi lễ có đồng chí Đinh Văn Thu, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh, kiêm Trưởng Ban chỉ đạo cắm mốc tỉnh Quảng Nam; Đại tá Sổmsay Phụlạkhămmạni, Giám đốc Sở An ninh Sê Kông, Phó Trưởng Ban Thường trực Ban chỉ đạo cắm mốc tỉnh Sê Kông làm Trưởng đoàn . Thiếu tướng Lê Thanh Tùng, Cục trưởng Cục cửa khẩu Bộ đội Biên phòng; cùng lãnh đạo các sở, ban, ngành của hai tỉnh Lào và Sê Kông. Đoạn biên giới giữa hai tỉnh Quảng Nam (Việt Nam) và Sê Kông (Lào) dài 142 km. Từ tháng 5/2008, Việt Nam và Lào chính thức triển khai kế hoạch tổng thể thực hiện tăng dày và tôn tạo hệ thống mốc quốc giới Việt Nam- Lào, nhằm mục đích hoàn thiện hệ thống mốc quốc gia giữa hai nước theo hướng chính xác, hiện đại, bền vững và thống nhất trên toàn tuyến được Chính phủ hai nước ký hiệp ước từ năm 1978 -1987. Theo kế hoạch tổng thể đã xác định, bắt đầu từ năm 2009, đoạn biên giới giữa hai tỉnh Quảng Nam-Sê Kông đã được tôn tạo tăng dày 60 cột mốc, 7 cọc dấu (trong đó 1 mốc đại, 17 mốc trung, 42 mốc tiểu). Việc hoàn thành công tác tăng dày và tôn tạo hệ thống mốc quốc giới giữa hai tỉnh Quảng Nam- Sê Kông nói riêng và Việt Nam- Lào nói chung thể hiện tình đoàn kết, hữu nghị của nhân dân hai tỉnh, góp phần xây dựng khu vực biên giới đảm bảo an ninh chính trị và phát triển kinh tế- xã hội trong thời gian tới. Tại buổi lễ mừng công, lãnh đạo hai tỉnh Quảng Nam và Sê Kông đánh giá cao những kết quả đạt được, biểu dương những thành tích của đội cắm mốc liên hợp hai tỉnh đã hoàn thành việc cắm mốc biên giới đúng kế hoạch đề ra. Lãnh đạo hai tỉnh nhấn mạnh việc xây dựng hoàn thành hệ thống cột mốc và cọc dấu biên giới giữa hai tỉnh, là kết quả của sự đoàn kết thống nhất của Ban chỉ đạo cắm mốc hai tỉnh, của các sở, ngành có liên quan, các huyện khu vực biên giới, các lực lượng tham gia cắm mốc và nhân dân vùng biên giới giữa hai tỉnh. Nhân dịp này lãnh đạo hai tỉnh Quảng Nam và Sê Kông đã tặng Bằng khen cho các tập thể và cá nhân của hai đội cắm mốc của hai tỉnh Quảng Nam và Sê Kông, vì đã có thành tích xuất sắc trong công tác cắm mốc./.
-----------------
