http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-bo-truong-bo-quoc-phong-han-quoc/325071.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Hàn Quốc
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Han Min-koo đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 28/5, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Hàn Quốc Han Min Koo đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước hoan nghênh chuyến thăm của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Hàn Quốc Han Min Koo; nhấn mạnh chuyến thăm có ý nghĩa quan trọng góp phần tăng cường quan hệ đối tác hợp tác chiến lược giữa hai nước. Bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của mối quan hệ hữu nghị giữa hai nước, Chủ tịch nước khẳng định, kể từ khi thiết lập quan hệ đối tác hợp tác chiến lược vào năm 2009, hai bên đã thể hiện sự tin cậy về chính trị, thường xuyên trao đổi đoàn cấp cao. Hàn Quốc đã trở thành đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam. Đặc biệt, hai bên có sự tương đồng về văn hóa và tại mỗi nước đều có hơn 100.000 kiều dân sinh sống. Đây là cơ sở quan trọng góp phần tăng cường sự hiểu biết và thắt chặt mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước. Bên cạnh đó, trong lĩnh vực quốc phòng hai bên cũng hợp tác chặt chẽ. Chủ tịch nước đánh giá cao kết quả hội đàm giữa Bộ trưởng Bộ Quốc phòng hai nước và đề nghị hai bên sớm triển khai các thỏa thuận đã ký kết, đồng thời có thêm sáng kiến mới để đưa quan hệ hợp tác đi vào thực chất. Chủ tịch nước bày tỏ tin tưởng, trên cơ sở quan hệ đối tác hợp tác chiến lược và sự tin cậy cao về chính trị, sự hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc sẽ góp phần tích cực cho hòa bình, ổn định và phát triển của khu vực. Cảm ơn Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã dành thời gian tiếp, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Hàn Quốc Han Min Koo thông báo một số nét về buổi hội đàm với Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam. Hai Bộ trưởng nhất trí tiếp tục tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác quốc phòng Việt Nam-Hàn Quốc nhằm tương xứng với tiềm năng và quan hệ đối tác hợp tác chiến lược giữa hai nước. Bộ trưởng cũng đánh giá cao việc hai bên thường xuyên trao đổi đoàn, chia sẻ kinh nghiệm của quân đội hai nước. Bộ trưởng Han Min Koo cho rằng, hai bên cần đẩy mạnh hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực công nghiệp quốc phòng. Bày tỏ vui mừng trước thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Han Min Koo đồng tình với Chủ tịch nước về mối quan hệ giữa Hàn Quốc và Việt Nam ngày càng phát triển tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực, từ kinh tế-thương mại, hợp tác quốc phòng đến các hoạt động giao lưu nhân dân thường xuyên giữa hai nước; trong đó cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc đã và đang hòa nhập tốt, đóng góp cho sự phát triển của Hàn Quốc. Tại buổi tiếp, hai bên đã trao đổi về một số vấn đề liên quan đến việc cần thiết duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực./.
-----------------
