http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-quoc-phong-hoa-ky-sap-tham-chinh-thuc-viet-nam/325066.vnp
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ sắp thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ Ashton Carter. (Nguồn: POLITICO) Trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao chiều 28/5, tại Hà Nội, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình cho biết nhận lời mời của Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ Ashton Carter sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 31/5-2/6. Quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ trong thời gian qua đang phát triển theo chiều hướng ngày càng tốt đẹp. Hai nước đã thiết lập được mối quan hệ đối tác toàn diện trong đó lĩnh vực hợp tác quốc phòng có bước phát triển mới như chia sẻ kinh nghiệm tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc hợp tác trong cứu trợ nhân đạo, ứng phó thảm họa thiên tai đảm bảo an ninh và an toàn hàng hải. Ông Lê Hải Bình cũng cho biết trong khuôn khổ chuyến thăm, hai Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam và Hoa Kỳ sẽ thảo luận các biện pháp để thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương cũng như trao đổi các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, để qua đó nhằm tăng cường quan hệ cũng như tăng cường hiểu biết giữa hai nước và hai quân đội./.
-----------------
