http://www.vietnamplus.vn/yeu-cau-trung-quoc-dung-ngay-xay-dung-tai-truong-sa-hoang-sa/325056.vnp
-----------------
Yêu cầu Trung Quốc dừng ngay xây dựng tại Trường Sa, Hoàng Sa
-----------------
Ông Lê Hải Bình, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam, tại buổi họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao, ngày 28/5. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao chiều 28/5, tại Hà Nội, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình đã thông báo về hoạt động đối ngoại của Việt Nam trong thời gian tới và trả lời các câu hỏi của phóng viên Việt Nam và quốc tế về các vấn đề báo chí quan tâm. Cho biết quan điểm của Việt Nam về việc Trung Quốc xây dựng hai hải đăng ở quần đảo Trường Sa, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình khẳng định: “Việt Nam có đầy đủ căn cứ pháp lý và chứng cứ lịch sử khẳng định chủ quyền của mình đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Hành động nêu trên vi phạm chủ quyền của Việt Nam cũng như vi phạm tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông năm 2002 ký giữa ASEAN và Trung Quốc. Chúng tôi yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay các hoạt động xây dựng tại hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, nghiêm túc tuân thủ và thực thi luật pháp quốc tế, nhất là Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 cũng như Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông và không có những hành động làm phức tạp thêm tình hình ở Biển Đông.” Trước sự kiện ngày 26/5/2015, Trung Quốc công bố sách trắng đầu tiên về chiến lược quân sự, có nội dung cố tình bảo vệ xây dựng những đảo nhân tạo trái phép tại quần đảo Trường Sa của Việt Nam, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình nhấn mạnh: “Chúng tôi cho rằng là một nước Ủy viên thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, cũng như là nước có vai trò quan trọng ở khu vực, Trung Quốc cần phải tôn trọng chủ quyền, quyền chủ quyền, quyền tài phán của các quốc gia liên quan, tuân thủ nghiêm túc luật pháp quốc tế và có những đóng góp trách nhiệm cũng như xây dựng trong việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh ở khu vực và trên thế giới.” Trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết việc truyền thông Australia đưa tin, giới chức nước này quan ngại việc Trung Quốc di chuyển một số vũ khí lên đảo nhân tạo xây dựng trái phép trên Biển Đông, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết các cơ quan chức năng của Việt Nam đang theo dõi sát sao hoạt động của các bên liên quan tại Biển Đông. “Chúng ta đều biết Biển Đông là tuyến hàng hải cũng như là hành lang hàng không quốc tế hết sức quan trọng. Vì vậy, chúng tôi yêu cầu cũng như mong muốn các bên liên quan duy trì hòa bình ổn định, an ninh và an toàn hàng hải ở Biển Đông phù hợp với luật pháp quốc tế nhất là Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 và phù hợp với Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC)”, Người Phát ngôn Bộ ngoại giao nhấn mạnh./.
-----------------
