http://www.vietnamplus.vn/buoc-phat-trien-moi-trong-quan-he-giua-viet-nam-va-bo-dao-nha/325006.vnp
-----------------
Bước phát triển mới trong quan hệ giữa Việt Nam và Bồ Đào Nha
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Trước thềm chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến Bồ Đào Nha trong các ngày 3 và 4/6, Đại sứ Việt Nam tại Pháp kiêm nhiệm Bồ Đào Nha Nguyễn Ngọc Sơn đã có cuộc trả lời phỏng vấn TTXVN, trong đó khẳng định chuyến thăm sẽ đánh dấu một bước phát triển mới và mở ra triển vọng mới trong quan hệ giữa Việt Nam và Bồ Đào Nha. Đại sứ Nguyễn Ngọc Sơn cho biết Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ thăm chính thức Cộng hòa Bồ Đào Nha theo lời mời của chính phủ nước này. Dự kiến, Thủ tướng sẽ chào xã giao Tổng thống, Chủ tịch Quốc hội Bồ Đào Nha, hội đàm với Thủ tướng và cùng với người đồng cấp Bồ Đào Nha chủ trì Diễn đàn kinh tế biển thế giới 2015. Thủ tướng cũng sẽ chủ trì Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam tại Bồ Đào Nha. Trong chương trình chuyến thăm, dự kiến hai Thủ tướng sẽ chứng kiến việc ký kết một số văn bản hợp tác giữa hai nước như Hiệp định tránh đánh thuế trùng, Hiệp định hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao, Hiệp định hợp tác trong lĩnh vực du lịch. Ngoài ra, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng sẽ thăm một số cơ sở kinh tế, văn hóa của Bồ Đào Nha. Chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng có ý nghĩa đặc biệt quan trọng trong quan hệ hai nước vì đây là chuyến thăm đầu tiên của một Thủ tướng Việt Nam đến Bồ Đào Nha. Có ý nghĩa hơn khi chuyến thăm diễn ra nhân dịp hai nước kỷ niệm 500 năm ngày thiết lập bang giao và 40 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Chuyến thăm của Thủ tướng đến Bồ Đào Nha sẽ đánh dấu một bước phát triển mới và mở ra một triển vọng mới trong quan hệ giữa hai nước. Đại sứ Nguyễn Ngọc Sơn cũng cho rằng hình ảnh của Việt Nam còn khá mới mẻ ở Bồ Đào Nha, quan hệ giữa hai nước, đặc biệt là quan hệ kinh tế còn ở mức rất khiêm tốn, chưa tương xứng với tiềm năng của các hai nước mặc dù Việt Nam và Bồ Đào Nha đã thiết lập quan hệ ngoại giao được 40 năm. Đại sứ nhấn mạnh chuyến thăm lần này sẽ giúp hai nước tăng cường hiểu biết về nhau. Đặc biệt, thông qua Diễn đàn doanh nghiệp, sự kiện thu hút sự tham dự của khoảng gần 100 doanh nghiệp Việt Nam và đông đảo doanh nghiệp Bồ Đào Nha, hai bên có thể hiểu biết nhiều hơn về thị trường của nhau và qua đó có thể thiết lập sự hợp tác trong tương lai giữa hai nước. Bồ Đào Nha là một nước thành viên của Liên minh châu Âu, dân số hơn 10 triệu dân, thu nhập bình quân hơn 20.000 USD/người/năm, là nước có trình độ phát triển kinh tế khá tốt, đặc biệt trong các lĩnh vực có nhiều điểm tương đồng với kinh tế Việt Nam như nông nghiệp, dệt may, sản xuất năng lượng điện… Do đó Đại sứ Nguyễn Ngọc Sơn tin tưởng và lạc quan về tương lai của sự hợp tác kinh tế giữa hai nước căn cứ vào thế mạnh và tiềm năng còn rất lớn. Bồ Đào Nha muốn coi Việt Nam là cửa ngõ để gia nhập thị trường Đông Nam Á trong triển vọng Cộng đồng kinh tế ASEAN sẽ có hiệu lực từ năm 2016. Giới thiệu sơ lược Diễn đàn Kinh tế biển thế giới 2015, Đại sứ nhấn mạnh tầm quan trọng của việc Việt Nam tham gia sự kiện này. Diễn đàn tổ chức trong hai ngày 4 và 5/6 là diễn đàn nghiên cứu về biển lần thứ ba được tổ chức trên thế giới. Năm nay, Bồ Đào Nha là nước chủ nhà. Dự kiến, sẽ có khoảng 50 nước và các tổ chức quốc tế tham dự trong đó có những tổ chức quan trọng như Liên hợp quốc, Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD), Tổ chức Nông Lương Liên hợp quốc (FAO) tham dự. Theo Đại sứ Nguyễn Ngọc Sơn, Bồ Đào Nha rất coi trọng chuyến thăm của Thủ tướng Việt Nam và đánh giá cao vai trò của Việt Nam nên đã mời Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đồng chủ trì Diễn đàn Kinh tế biển. Việc Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự và chủ trì diễn đàn quan trọng này chứng tỏ Việt Nam rất quan tâm đến lĩnh vực phát triển kinh tế biển, bảo vệ môi trường biển và đại dương. Đây cũng là vấn đề được các nước đang ngày càng quan tâm; là cơ hội để Việt Nam có thể tìm hiểu sâu hơn về mối quan tâm chung của các nước trên thế giới đối với vấn đề đại dương cũng như có thể đóng góp những ý kiến của Việt Nam vào việc bảo vệ môi trường đại dương cũng như phát triển kinh tế biển trong tương lai./.
-----------------
