http://www.vietnamplus.vn/day-manh-hop-tac-quoc-phong-hai-nuoc-viet-namhan-quoc/324951.vnp
-----------------
Đẩy mạnh hợp tác quốc phòng hai nước Việt Nam-Hàn Quốc
-----------------
Nhận lời mời của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Đại tướng Phùng Quang Thanh, ngài Han Min-koo, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Hàn Quốc thăm chính thức Việt Nam từ ngày 27-29/5. Sáng 28/5, tại Hà Nội, Đại tướng Phùng Quang Thanh đã chủ trì lễ đón chính thức Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Hàn Quốc do ngài Han Min-koo, Bộ trưởng làm trưởng đoàn. Cùng dự lễ đón còn có các tướng lĩnh, sỹ quan cao cấp Quân đội nhân dân Việt Nam. Sau lễ đón trọng thể, Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam do Bộ trưởng Phùng Quang Thanh làm Trưởng đoàn và Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Hàn Quốc do Bộ trưởng Han Min-koo làm trưởng đoàn đã tiến hành hội đàm. Bày tỏ vui mừng đón Bộ trưởng Han Min-koo và Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Hàn Quốc sang thăm hữu nghị Việt Nam, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh nhấn mạnh Việt Nam-Hàn Quốc là đối tác hợp tác chiến lược. Những năm gần đây, quan hệ của hai nước có bước phát triển nhanh chóng, mạnh mẽ trên các lĩnh vực. Hàn Quốc hiện là một trong những đối tác kinh tế, thương mại quan trọng hàng đầu của Việt Nam. Đánh giá cao chuyến thăm lần này của Bộ trưởng Han Min-koo, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh tin tưởng hai bên sẽ tích cực trao đổi hợp tác quốc phòng song phương giữa quân đội hai nước. Cảm ơn Bộ trưởng Phùng Quang Thanh đã đón tiếp đoàn trọng thị, chu đáo, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Hàn Quốc Han Min-koo cho biết Việt Nam-Hàn Quốc có nhiều điểm tương đồng về lịch sử, văn hóa và hai quốc gia là bạn bè rất thân thiện. Hai nước cũng đã thường xuyên tổ chức những cuộc họp, hội đàm, qua đó đã xây dựng quan hệ đối tác hợp tác chiến lược. Trên cơ sở đó, thời gian qua, hai nước đã tăng cường hợp tác kinh tế, văn hóa, quốc phòng. Bộ trưởng Han Min-koo mong muốn thông qua chuyến thăm lần này, mối quan hệ hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng sẽ được phát triển một cách toàn diện và tương xứng với quan hệ đối tác hợp tác chiến lược của hai nước Việt Nam-Hàn Quốc. Cũng tại cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi cởi mở, thẳng thắn và bàn những giải pháp hợp tác quốc phòng song phương trong thời gian tới. Được biết, thời gian qua, hai nước Việt Nam-Hàn Quốc đã ký Bản Ghi nhớ hợp tác quốc phòng song phương năm 2010; tổ chức Đối thoại chiến lược quốc phòng song phương cấp Thứ trưởng từ năm 2012. Trong chuyến thăm Việt Nam lần này, Bộ trưởng Han Min-koo và Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Hàn Quốc sẽ vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh; chào xã giao Chủ tịch nước; thăm quan một số đơn vị của Quân đội nhân dân Việt Nam./.
-----------------
