http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-40-nam-thiet-lap-quan-he-ngoai-giao-viet-nammyanmar/324905.vnp
-----------------
Kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Myanmar
-----------------
Ngày 27/5, tại Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và Hội hữu nghị Việt Nam-Myanmar đã tổ chức Lễ kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Myanmar (28/5/1975-28/5/2015). Phát biểu tại buổi lễ, thay mặt Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và Hội Hữu nghị Việt Nam-Myanmar, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Myanmar Chu Công Phùng đã điểm lại mối quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Việt Nam và Myanmar trong suốt 40 năm qua. Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Myanmar Chu Công Phùng nhấn mạnh Việt Nam và Myanmar đều là những quốc gia trong khu vực Đông Nam Á, có nhiều nét tương đồng về lịch sử và phong tục tập quán, nhân dân hai nước sớm có mối quan hệ giao lưu qua lại lẫn nhau. Kể từ khi chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 28/5/1975, mối quan hệ Việt Nam-Myanmar đã có những bước phát triển trên mọi lĩnh vực: chính trị, kinh tế thương mại, văn hóa-xã hội. Chủ tịch Chu Công Phùng bày tỏ tin tưởng với đà phát triển thuận lợi cùng những kinh nghiệm phong phú của 40 năm giao lưu hợp tác cộng với sự nỗ lực chung của cả hai bên, quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt Việt Nam-Myanmar sẽ tiếp tục gặt hái được nhiều thành quả mới, to lớn hơn nữa, đáp ứng lợi ích thiết thực của hai dân tộc chúng ta, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới. Nhân dịp này, Chủ tịch Hội Chu Công Phùng giới thiệu về chức năng, nhiệm vụ cũng như hoạt động của Hội hữu nghị Việt Nam-Myanmar trong việc góp phần tăng cường giao lưu hiểu biết giữa nhân dân hai nước; đồng thời hy vọng, trong thời gian tới, Hội hữu nghị Myanmar-Việt Nam sẽ sớm được thành lập để hai Hội hữu nghị có điều kiện hợp tác, triển khai các hoạt động hữu nghị nhân dân Việt Nam-Myanmar. Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Liên bang Myanmar tại Việt Nam Win Hlaing phát biểu cảm ơn Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Hội hữu nghị Việt Nam-Myanmar đã tổ chức lễ kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao hai nước. Đại sứ Win Hlaing cho rằng bốn thập kỷ qua đã chứng kiến sự phát triển không ngừng, hợp tác sâu rộng và hiểu biết lẫn nhau giữa Myanmar và Việt Nam. Lễ kỷ niệm là dịp nhìn lại tổng thể mối quan hệ giữa hai nước trong suốt 40 năm qua và cùng nhau đề ra những định hướng nhằm cố và mở rộng quan hệ hai nước trong thời gian tới. Nhân dịp này Đại sứ Win Hlaing đánh giá cao sự nỗ lực của Việt Nam trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa nhân dân hai nước với việc thành lập Hội hữu nghị Việt Nam-Myanmar./.
-----------------
