http://www.vietnamplus.vn/cung-co-tang-cuong-hon-nua-quan-he-huu-nghi-viet-namhungary/440397.vnp
-----------------
Củng cố, tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị Việt Nam-Hungary
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Chủ tịch Quốc hội Hungari Kover Laszlo. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, đúng 11 giờ ngày 10/4 (giờ địa phương), tại thủ đô Budapest, lễ đón trọng thể Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam thăm chính thức đã được tổ chức tại Nhà Quốc hội Hungary. Ngay sau lễ đón, Chủ tịch Quốc hội Hungary Kover Laszlo​ và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiến hành hội đàm. Tại hội đàm, Chủ tịch Quốc hội Kover Laszlo nhiệt liệt chào mừng chuyến thăm chính thức Hungary của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam; khẳng định chuyến thăm có ý nghĩa quan trọng, góp phần củng cố, tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai nước, hai quốc hội và nhân dân hai nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đến thăm đất nước Hungary tươi đẹp, thanh bình và giàu lòng mến khách; đồng thời cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Kover Laszlo đã dành cho Đoàn Quốc hội Việt Nam sự đón tiếp trọng thị, thân tình và chu đáo. Đánh giá cao Việt Nam và Hungary luôn duy trì quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt tốt đẹp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định, Việt Nam luôn ghi nhớ sự giúp đỡ quý báu, hiệu quả của Nhà nước và nhân dân Hungary đối với công cuộc bảo vệ và xây dựng đất nước. Hàng nghìn cán bộ, kỹ sư Việt Nam đã được đào tạo tại Hungary và nhiều người trong số đó đang giữ cương vị trọng trách trong bộ máy Nhà nước cũng như trong đời sống kinh tế, xã hội của Việt Nam. Đây là tài sản vô giá của tình hữu nghị giữa hai đất nước. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chân thành cảm ơn Hungary đã ủng hộ Việt Nam ứng cử vào Hội đồng Kinh tế và xã hội Liên hợp quốc​ nhiệm kỳ 2016-2018 và cam kết ủng hộ Việt Nam vào Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021; đồng thời khẳng định Việt Nam ủng hộ Hungary ứng cử Hội đồng Nhân quyền nhiệm kỳ 2017-2019. Chủ tịch Quốc hội Hungary Kover Laszlo chúc mừng những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được trong công cuộc phát triển kinh tế​-xã hội và hội nhập quốc tế; nhấn mạnh quan hệ hai nước đã và đang phát triển tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực. Hai nước thường xuyên trao đổi đoàn các cấp, đặc biệt là giữa lãnh đạo cấp cao hai nước, tạo động lực mạnh mẽ cho việc triển khai hợp tác hiệu quả trên nhiều lĩnh vực. Hợp tác kinh tế​-thương mại​-đầu tư giữa hai nước thời gian qua có bước phát triển năng động. Kim ngạch thương mại hai chiều năm 2016 đạt khoảng 266 triệu USD, tăng hơn 36% so với năm 2015. Chủ tịch Kover Laszlo khẳng định, Hungary coi Việt Nam là đối tác chiến lược ở khu vực Đông Nam Á từ năm 2010. Hungary đã xây dựng một chiến lược mới về đối ngoại, ngoại thương, trong đó có Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Hungary đề nghị trong thời gian tới, hai bên thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa quan hệ hợp tác về kinh tế thương mại. Tại cuộc hội đàm, hai bên đánh giá cao kết quả Khóa họp lần thứ VII của Ủy ban Hỗn hợp về hợp tác kinh tế Việt Nam​-Hungary tổ chức tại Budapest từ ngày 23-24/3 vừa qua, hai bên đã thống nhất các kế hoạch hợp tác song phương, trong đó có biện pháp tăng cường trao đổi kinh tế​-thương mại thông qua việc thường xuyên tổ chức hội chợ, triển lãm giới thiệu sản phẩm và công nghệ của mỗi nước. Tuy nhiên, hai bên cũng cho rằng đầu tư trực tiếp của Hungary vào Việt Nam vẫn còn ở mức thấp, chưa tương xứng với tiềm năng và mong muốn của hai bên. Phía Việt Nam đề nghị Hungary tăng cường đầu tư vào các lĩnh vực mà Việt Nam có nhu cầu và Hungary có thế mạnh như khai thác tài nguyên nước, xử lý môi trường, y dược, chế biến thực phẩm, sản xuất phân bón vi sinh, năng lượng tái tạo... Việt Nam hoan nghênh chính sách của Hungary nhằm thúc đẩy hợp tác kinh tế hai nước, trong đó có việc ký kết Hiệp định khung về hợp tác tín dụng trị giá 440 triệu euro. Hai bên nhất trí cho rằng, giáo dục-đào tạo là lĩnh vực hợp tác truyền thống giữa Việt Nam và Hungary. Việt Nam đánh giá cao việc Hungary dành sự ưu tiên lớn cho Việt Nam thông qua việc nâng số học bổng cấp cho sinh viên Việt Nam lên 100 suất học bổng mỗi năm sang Hungary theo học các chuyên ngành mà Việt Nam có nhu cầu và Hungary có thế mạnh như năng lượng tái tạo, công nghiệp phụ trợ, bảo vệ môi trường, xử lý nguồn nước, công nghệ thông tin, kinh tế, nông nghiệp, y tế...    Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cảm ơn Hungary đã giúp Việt Nam xây dựng Bệnh viện Ung bướu Cần Thơ; cho rằng đây là công trình có ý nghĩa quan trọng, thiết thực, tạo dấu ấn tốt đẹp trong quan hệ giữa hai nước . Về hợp tác giữa hai Quốc hội, hai bên nhận thấy Quốc hội hai nước luôn có sự phối hợp và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn liên nghị viện khu vực và quốc tế. Quốc hội Hungary mong muốn việc trao đổi đoàn giữa hai cơ quan lập pháp, đặc biệt là đoàn lãnh đạo cấp cao của Quốc hội diễn ra thường xuyên. Để quan hệ hợp tác giữa hai Quốc hội ngày càng phát triển, hai Chủ tịch nhất trí​ tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn cấp cao của lãnh đạo Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội, Nhóm Nghị sỹ hữu nghị và các nghị sỹ; tăng cường trao đổi kinh nghiệm hoạt động nghị viện của mỗi nước. Chủ tịch Quốc hội Hungary nhất trí về việc tiếp tục hỗ trợ, chia sẻ kinh nghiệm trong công tác xây dựng pháp luật, giám sát hoạt động của bộ máy Nhà nước và đào tạo cán bộ cho Việt Nam. Hai bên đồng ý tăng cường phối hợp giám sát và đôn đốc thực hiện các thỏa thuận hợp tác mà chính phủ hai nước đã ký kết, các dự án hợp tác chiến lược; ủng hộ chính phủ, địa phương, doanh nghiệp và nhân dân hai nước tăng cường giao lưu, thúc đẩy quan hệ nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau và hợp tác đôi bên cùng có lợi. Sau hội đàm, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và Chủ tịch Quốc hội Hungary đã gặp gỡ báo chí thông báo về kết quả hội đàm. Chủ tịch Quốc hội Hungary cho biết, tiếp sau chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam năm 2008, năm nay Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Ngân sang thăm chính thức Hungary. Ông khẳng định Hungary rất đề cao, tôn trọng những thành quả Việt Nam đã đạt được trong lĩnh vực phát triển kinh tế từ sau khi kết thúc chiến tranh. Đối với Hungary, Việt Nam là đối tác chiến lược quan trọng trong khu vực Đông Nam Á. Giữa hai Quốc hội có một thỏa thuận hợp tác lâu dài và việc đó đáng quan tâm vì không phải giữa các Quốc hội nào cũng có những thỏa thuận như vậy. Thỏa thuận đó không mang tính chất nghi lễ, lễ tân mà có những nội dung thực sự để hỗ trợ cho hoạt động của hai Quốc hội. Dự kiến, ngày 11/4, hai bên sẽ tổ chức hội thảo giữa các đại biểu Quốc hội hai nước do hai Chủ tịch Quốc hội hai nước chủ trì khai mạc, sau đó sẽ có một hội thảo khác tổ chức tại Việt Nam. Trả lời câu hỏi của phóng viên TTXVN về những kết quả chính trong hội đàm giữa Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Hungary, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, hai bên đã thống nhất đánh giá mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước nói chung trên tất cả các lĩnh vực, trong đó có quan hệ giữa hai Quốc hội. Ngày 11/4, hai bên sẽ tổ chức hội thảo trao đổi kinh nghiệm về lập pháp, cùng với đó sẽ tổ chức hội thảo trao đổi về những lĩnh vực trong nông nghiệp, an toàn thực phẩm, vấn đề nguồn nước và biến đổi khí hậu tại Việt Nam. Quốc hội hai nước sẽ tiếp tục có những trao đổi đoàn nhằm thúc đẩy việc thực hiện thỏa thuận mà Quốc hội hai nước đã ký. Đặc biệt hai bên thống nhất thực hiện cơ chế tham vấn ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn đa phương và khu vực. Thăm Nhà Quốc hội Hungary, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã ghi Sổ lưu niệm với nội dung: “Tôi vui mừng dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam đến thăm và làm việc với Quốc hội Hungary, thăm đất nước Hungary tươi đẹp, thanh bình và giàu lòng mến khách. Tôi rất ấn tượng về Tòa nhà Quốc hội, công trình kiến trúc tuyệt tác của đất nước Hungary. Chúc quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa Nhà nước và Nhân dân hai nước Việt Nam-Hungary ngày càng phát triển tốt đẹp.” Trước đó, tại thủ đô Budapest, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã tới đặt hoa tại Tượng đài Anh hùng./.
-----------------
