http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tiep-cac-dai-su-trinh-quoc-thu/324855.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp các Đại sứ trình quốc thư
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp bà Cecilia Piccioni, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Italy tại Việt Nam, đến trình Quốc thư. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 27/5, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Đại sứ các nước: Italy, Mexico và Hungary trình quốc thư nhận nhiệm vụ tại Việt Nam. Chúc mừng các Ðại sứ đảm nhận trọng trách tại Việt Nam, Chủ tịch nước khẳng định sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi nhất để các Ðại sứ hoàn thành nhiệm vụ. Tiếp Đại sứ Italy Cecilia Piccioni, Chủ tịch nước nhấn mạnh mối quan hệ hữu nghị giữa hai nước. Đặc biệt năm 2013, hai bên đã thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược, đây là cơ sở quan trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa 2 nước trên mọi lĩnh vực. Bày tỏ vui mừng việc hai nước đã hợp tác chặt chẽ trên mọi lĩnh vực; trong đó hợp tác kinh tế thương mại đã có bước tăng trưởng nhanh chóng đạt hơn 4 tỷ USD, Chủ tịch nước mong rằng Italy ủng hộ sớm phê chuẩn Hiệp định hợp tác đối tác toàn diện (PCA) và đi đến ký kết Hiệp định thương mại tự do (FTA) giữa Việt Nam với Liên minh châu Âu (EU), làm cơ sở thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác kinh tế thương mại giữa 2 nước và 2 khu vực. Chủ tịch nước cũng hoan nghênh lập trường của nhóm các nước G7 về vấn đề Biển Ðông, ủng hộ chủ trương giải quyết mọi tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế. Chủ tịch nước mong muốn Italy với vai trò và vị trí trong Liên minh châu Âu tiếp tục ủng hộ quan điểm nhất quán trong vấn đề Biển Đông. Đại sứ Cecilia Piccioni khẳng định trên cơ sở Đối tác chiến lược giữa 2 nước đã được ký kết năm 2013, hai bên đã và đang xây dựng kế hoạch hành động và nhấn mạnh đây cũng là nhiệm vụ ưu tiên trong nhiệm kỳ Đại sứ của mình tại Việt Nam. Đánh giá cao thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam, bà Đại sứ khẳng định sẽ tiếp tục đẩy mạnh hợp tác với Việt Nam trong đó chú trọng hợp tác giữa các doanh nghiệp vừa và nhỏ, hợp tác trong lĩnh vực môi trường và chống buôn bán trẻ em. Nhất trí với Chủ tịch nước về việc hai nước đã có những hợp tác tốt đẹp trên các diễn đàn đa phương và Liên hợp quốc, hoan nghênh Việt Nam tham gia lực lượng giữ gìn hòa bình Liên hợp quốc tại Sudan, bà Đại sứ mong rằng hai bên sẽ ủng hộ lẫn nhau ứng cử làm thành viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc trong thời gian tới. Chúc mừng đại sứ Mexico, bà Sara Valdés Bolano nhận nhiệm vụ tại Việt Nam, Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hợp tác với Mexico và mong muốn hai bên đẩy mạnh trao đổi đoàn cấp cao và các cấp nhằm tăng cường quan hệ hợp tác giữa 2 nước và 2 khu vực ASEAN-Mỹ Latinh, nhất là trong bối cảnh cuối năm 2015 sẽ hình thành Cộng đồng ASEAN... Nhấn mạnh quan hệ chính trị tốt đẹp và tiềm năng rất lớn, Chủ tịch nước đề nghị 2 bên sớm hình thành cơ chế Ủy ban liên chính phủ. Bộ Ngoại giao hai nước đẩy mạnh tham vấn chính trị và nhất là hai bên sớm ký kết một số hiệp định tạo điều kiện thúc đẩy doanh nghiệp hai bên tìm hiểu và đầu tư tại mỗi nước nhằm đưa kim ngạch thương mại vượt con số 2 tỷ USD hiện nay. Bày tỏ vinh dự nhận nhiệm vụ tại Việt Nam đất nước mà bà Đại sứ Sara Valdés Bolanothông báo nhiệm vụ ưu tiên trong nhiệm kỳ là tăng cường quan hệ chính trị và kinh tế thương mại giữa 2 nước. Bà Đại sứ cho rằng, 2 nước có nhiều điểm tương đồng, đều là thành viên của APEC và Hiệp định Đối tác kinh tế Chiến lược xuyên Thái Bình Dương (TPP), do đó Mexico và Việt Nam có thể chia sẻ kinh nghiệm hợp tác trong thời gian tới, không chỉ là chính trị, kinh tế mà cả các lĩnh vực giáo dục đào tạo, khoa học… Tiếp Đại sứ Hungary Csaba Ory, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa 2 nước luôn được hai bên gìn giữ và phát triển thông qua các chuyến thăm cấp cao. Cảm ơn sự giúp đỡ của Hungary trong những năm Việt Nam đấu tranh giành độc lập trước đây cũng như hiện nay, Chủ tịch nước nhấn mạnh về sự giúp đỡ đào tạo của Hungary đối với hàng nghìn cán bộ Việt Nam có trình độ đã và đang đóng góp vào sự phát triển của Việt Nam, đồng thời việc Hungary tạo điều kiện cho cộng đồng người Việt sinh sống và học tập chính là cầu nối hữu nghị cho quan hệ giữa 2 nước. Hoan nghênh Hungary đã chọn Việt Nam là một trong ưu tiên hợp tác tại khu vực, Chủ tịch nước khẳng định sẵn sàng tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Hungary tìm hiểu đầu tư kinh doanh tại Việt Nam. Chủ tịch nước đề nghị Hungary là thành viên Liên minh châu Â (EU) sẽ sớm thúc đẩy ký kiết hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam với EU nhằm tăng cường hợp tác kinh tế thương mại giữa 2 nước và 2 khu vực. Đại sứ Csaba Ory bày tỏ vui mừng nhận nhiệm vụ Đại sứ tại Việt Nam đúng vào dịp kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa 2 nước. Đại sứ khẳng định, Hungary luôn coi trọng quan hệ với các nước bạn bè truyền thống trong đó Việt Nam là ưu tiên trong khu vực. Trong nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam, Đại sứ sẽ tiếp nối những chính sách trước đây của Hungary và mở ra những lĩnh vực hợp tác mới; đảm bảo những dự án ODA về nước sạch tại Hà Nội, xây dựng Bệnh viện Ung bướu Cần Thơ, dự án về quản lý dân số tại Hải Phòng tiếp tục được thực hiện. Bên cạnh đó, Đại sứ mong muốn tăng cường hợp tác với Việt Nam trên các lĩnh vực vực kinh tế, văn hóa và giáo dục đào tạo, giao lưu văn hóa giữa nhân dân hai nước./.
-----------------
