http://www.vietnamplus.vn/dai-tuong-phung-quang-thanh-tiep-thuong-nghi-sy-hoa-ky/324856.vnp
-----------------
Đại tướng Phùng Quang Thanh tiếp Thượng nghị sỹ Hoa Kỳ
-----------------
Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng tiếp Thượng Nghị sỹ Mỹ John McCain. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 27/5, tại Hà Nội, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Thượng nghị sỹ Hoa Kỳ John McCain nhân dịp đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. Đại tướng Phùng Quang Thanh chào mừng Thượng nghị sĩ John McCain sang thăm và làm việc tại Việt Nam đúng vào dịp hai nước kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ. Đại tướng Phùng Quang Thanh cho rằng chuyến thăm và làm việc của Thượng nghị sỹ John McCain là dịp tốt để hai bên trao đổi, tìm hiểu thêm các lĩnh vực có thể hợp tác, và nhấn mạnh, thời gian qua, quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước đã đạt được một số kết quả tốt đẹp trên các lĩnh vực đào tạo, quân y, rà phá bom mìn, vật liệu nổ, khắc phục hậu quả chất độc da cam/dioxin và tìm kiếm hài cốt quân nhân bị mất tích trong chiến tranh. Đại tướng Phùng Quang Thanh cũng mong rằng, trên cương vị của mình, Thượng nghị sỹ John McCain sẽ tiếp tục có những đóng góp thúc đẩy, mở rộng các mối quan hệ hợp tác giữa hai nước; cùng nhau phấn đấu phát triển mối quan hệ hợp tác hữu nghị, tôn trọng thể chế chính trị của nhau, vì hòa bình, hợp tác phát triển của nhân dân hai nước Việt Nam-Hoa Kỳ. Thượng nghị sỹ John McCain đánh giá cao những bước phát triển quan hệ giữa hai nước; trong đó lĩnh vực hợp tác quốc phòng được coi là trụ cột trong các mối quan hệ hợp tác, sự năng động của Việt Nam thể hiện qua những hoạt động ngoại giao quốc tế và khu vực. Đồng thời, ông John McCain cho rằng, đây là cơ hội tốt để đoàn có dịp tìm hiểu, trao đổi với các cơ quan hữu quan của Việt Nam. Thông qua đó, tiếp tục góp phần tăng cường thúc đẩy các mối quan hệ song phương, và giải quyết hậu quả còn sót lại của chiến tranh. Thượng nghị sỹ John McCain bày tỏ sự cảm ơn đến Nhà nước, Quân đội Nhân dân Việt Nam đã làm hết sức mình giúp Hoa Kỳ tìm kiếm được nhiều hài cốt quân nhân bị mất tích trong chiến tranh ở Việt Nam. Ông mong muốn thời gian tới hai nước tiếp tục cùng nhau chia sẻ kinh nghiệm về mô hình giáo dục, hỗ trợ nhân đạo, khắc phục hậu quả chất độc da cam/dioxin và đẩy mạnh hợp tác tìm kiếm hài cốt quân nhân bị mất tích trong chiến tranh tại Việt Nam./.
-----------------
