http://www.vietnamplus.vn/phu-nu-quan-doi-thi-dua-yeu-nuoc-xung-danh-bo-doi-cu-ho/324858.vnp
-----------------
Phụ nữ Quân đội thi đua yêu nước xứng danh “Bộ đội Cụ Hồ”
-----------------
Thượng tướng Ngô Xuân Lịch và Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam Nguyễn Thị Thanh Hòa tặng Cờ Thi đua của Tổng cục Chính trị cho các gương phụ nữ điển hình tiên tiến. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 27/5, tại Hà Nội, Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam tổ chức Hội nghị điển hình tiên tiến Phụ nữ Quân đội giai đoạn 2010-2015, với chủ đề: “Phụ nữ Quân đội thi đua yêu nước, phát huy truyền thống, cống hiến tài năng, đảm đang-sáng tạo, xứng danh Bộ đội Cụ Hồ”. Thượng tướng Ngô Xuân Lịch, Bí thứ Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam; đồng chí Nguyễn Thị Thanh Hòa, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam; cùng 238 nữ đại biểu đại diện cho 70 tập thể và 168 cá nhân điển hình tiên tiến dự Hội nghị. Phát biểu tại Hội nghị, Thượng tướng Ngô Xuân Lịch, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị ghi nhận và đánh giá cao những kết quả, thành tích của phụ nữ Quân đội đạt được trong 5 năm qua; đặc biệt là thành tích của các tập thể, cá nhân điển hình tiên tiến được vinh danh lần này. Trong thời gian tới, Thượng tướng Ngô Xuân Lịch, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị yêu cầu cấp ủy, chỉ huy, chính ủy, chính trị viên và cơ quan chính trị các cấp tiếp tục quán triệt sâu sắc những chị thị, nghị quyết của Đảng, nhất là Nghị quyết số 11/NQ-TW ngày 27/4/2007 của Bộ Chính trị về “Công tác phụ nữ thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước”; chủ động quy hoạch, bồi dưỡng cán bộ nữ và nghiên cứu bố trí sắp xếp công tác phù hợp với trình độ, năng lực, sở trường và hoàn cảnh gia đình của từng chị em, nhất là những phụ nữ công tác ở vùng sâu, vùng xa, hoàn cảnh khó khăn. Ban Phụ nữ Quân đội, đội ngũ cán bộ làm công tác phụ nữ trong Quân đội chủ động phối hợp với các cơ quan chức năng, kịp thời tham mưu, đề xuất với cấp ủy, chỉ huy các cấp xây dựng chương trình, nội dung, biện pháp, chế độ, chính sách cụ thể để triển khai toàn diện, có hiệu quả công tác phục nữ, công tác Vì sự tiến bộ của phụ nữ; đề xuất các giải pháp đẩy mạnh phong trào thi đua yêu nước trong phụ nữ Quân đội gắn với phong trào thi đua Quyết thắng của toàn quân; đẩy mạnh học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh gắn với thực hiện Cuộc vận động “Phát huy truyền thống, cống hiến tài năng, xứng danh Bộ đội Cụ Hồ”. Tổ chức hội phụ nữ các cấp cần tiếp tục đổi mới nội dung, hình thức hoạt động để tập hợp, tuyên truyền, giáo dục, động viên hội viên tham gia thực hiện có hiệu những cuộc vận động, phong trào thi đua của các cấp; vận động chị em đoàn kết, tương thân, tương ái, nỗ lực vượt qua mọi khó khăn, hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao và phát triển kinh tế, xây dựng gia đình hạnh phúc. Biểu dương những kết quả to lớn mà phong trào thi đua Phụ nữ Quân đội đạt được trong 5 năm qua , Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam Nguyễn Thị Thanh Hòa nhấn mạnh: Phong trào thi đua của phụ nữ đã xuất hiện nhiều tập thể, cá nhân điển hình tiên tiến, thực sự là những bông hoa tươi thắm trong vườn hoa của Quân đội Việt Nam anh hùng. Chủ tịch Nguyễn Thị Thanh Hòa gợi mở thời gian tới, phụ nữ Quân đội cần tiếp tục cụ thể hóa nội dung, tiêu chuẩn thi đua, đổi mới hình thức và biện pháp tổ chức phong trào một cách thiết thực, phù hợp với yêu cầu nhiệm vụ, tình hình thực tế để phong trào nhanh chóng đi vào cuộc sống, đạt chất lượng tốt, hiệu quả, góp phần tích cực việc hoàn thành nhiệm vụ chính trị của quân đội và thúc đẩy phong trào thi đua của phụ nữ cả nước. Các hội phụ nữ cơ sở nâng cao chất lượng thực hiện mô hình phụ nữ giúp nhau phát triển kinh tế, ổn định cuộc sống gia đình; phong trào chung tay giúp đỡ phụ nữ, trẻ em nghèo tại địa phương, nơi cư trú. Những năm qua, phụ nữ Quân đội luôn chủ động, sáng tạo phấn đấu hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ và xây dựng gia đình hạnh phúc. Các phong trào thi đua đã “nở rộ” với nhiều mô hình hay, cách làm giỏi từ cơ sở tới toàn quân. Qua thực hiện phong trào đã xuất hiện nhiều tập thể, cá nhân điển hình tiên tiến; là những tấm gương sáng, bông hoa đẹp trong việc gắn kết phong trào thi đua yêu nước của phụ nữ với việc tích cực học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, Cuộc vận động “Phát huy truyền thống, cống hiến tài năng, xứng danh Bộ đội Cụ Hồ” và “Xây dựng gia đình 5 không, 3 sạch”. Hoàn thành xuất sắc các chỉ tiêu của phong trào thi đua “Phụ nữ Quân đội tích cực học tập, lao động sáng tạo hoàn thành tốt nhiệm vụ, xây dựng gia đình hạnh phúc”, phụ nữ Quân đội đã góp phần vào thành tích chung của phong trào thi đua Quyết thắng trong toàn quân; tiếp tục khẳng định truyền thống: yêu nước, đoàn kết, sáng tạo, trung hậu, đảm đang. Phát huy vai trò của phụ nữ trong công tác lãnh đạo, quản lý, xây dựng hệ thống chính trị xã hội, phụ nữ Quân đội đã không ngừng phấn đấu khẳng định vị thế của mình ở từng cơ quan, đơn vị và ngoài xã hội. Năm năm qua, có hàng nghìn đề tài khoa học do phụ nữ Quân đội làm chủ hoặc tham gia được ứng dụng vào thực tiễn, mang lại hiệu quả cao trên nhiều lĩnh vực. Đến nay, toàn quân có 4 cán được Nhà nước phong quân hàm cấp tướng; gần 1.000 cán bộ nữ là phó giáo sư, tiến sỹ, thạc sỹ; hàng nghìn cán bộ nữ giữ các chức vụ lãnh đạo, chỉ huy ở các cơ quan, đơn vị trong toàn quân. Tổ chức hội phụ nữ trong toàn quân đã chú trọng đẩy mạnh phong trào thi đua “Phụ nữ Quân đội tích cực học tập, lao động sáng tạo hoàn thành tốt nhiệm vụ, xây dựng gia đình hạnh phúc”, với nhiều mô hình hiệu quả, thiết thực. Đặc biệt, thực hiện Chỉ thị số 03-CT/TW của Bộ Chính trị về “Tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh”, phụ nữ Quân đội đã triển khai đồng bộ với nhiều cách làm mới, hiệu quả như xây dựng các mô hình: “Hũ gạo tiết kiệm”, “Nuôi heo đất”,…, thu hút đông đảo cán bộ, hội viên phụ nữ tích cực tham gia và mang lại hiệu quả thiết thực. Chỉ tính trong 2 năm (2013, 2014), phụ nữ Quân đội đã tiết kiệm được 48,4 tỷ đồng. Đến nay, tổ chức Hội phụ nữ các cấp trong toàn quân duy trì hơn 3.840 tổ, phụ nữ tiết kiệm với hơn 6.580 hộ gia đình hội viên được vay vốn (không tính lãi) để phát triển kinh tế gia đình và vận động, phối hợp xây hơn 300 căn nhà “Nghĩa tình hội viên”, “Mái ấm tình thương” tặng hội viên có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn... Trong 5 năm qua, phụ nữ Quân đội đã được Đảng, Nhà nước tặng thưởng: Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhất; 5 năm liên tục được tặng Cờ thi đua xuất sắc và xuất sắc tiêu biểu trong phong trào thi đua của Phụ nữ cả nước; 80.787 lượt cá nhân được tặng Bằng khen, Giấy khen; 5 tập thể, 5 cá nhân được nhận các giải thưởng Phụ nữ Việt Nam, Phụ nữ Sáng tạo và Giải thưởng KOVA. Tại Hội nghị, 70 tập thể, 168 cá nhân điển hình tiên tiến Phụ nữ Quân đội giai đoạn 2010-2015 đã vinh dự được nhận Cờ thi đua xuất sắc và Bằng khen của Tổng cục Chính trị./.
-----------------
