http://www.vietnamplus.vn/van-phong-quoc-hoi-trao-huy-hieu-50-nam-30-nam-tuoi-dang/324861.vnp
-----------------
Văn phòng Quốc hội trao Huy hiệu 50 năm, 30 năm tuổi Đảng
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng trao Huy hiệu 50 năm tuổi Đảng cho ông Trương Quang Được, nguyên Phó Chủ tịch Quốc hội. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 27/5, Đảng bộ Cơ quan Văn phòng Quốc hội tổ chức Lễ trao tặng Huy hiệu 50 năm, 30 năm tuổi Đảng cho các đảng viên thuộc Đảng bộ. Tại buổi lễ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã trân trọng trao tặng Huy hiệu 50 năm tuổi Đảng cho nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Phó Chủ tịch Quốc hội Trương Quang Được. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng và Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu trao tặng Huy hiệu 30 năm tuổi Đảng cho 8 đảng viên đang sinh hoạt tại Đảng bộ Cơ quan Văn phòng Quốc hội. Phát biểu tại Lễ trao tặng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng chúc mừng các đảng viên được nhận Huy hiệu 50 năm, 30 năm tuổi Đảng. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, những tấm Huy hiệu 50 năm, 30 năm tuổi Đảng là sự ghi nhận của Đảng đối với những đóng góp của các đảng viên trong con đường phấn đấu, trưởng thành, công hiến cho sự nghiệp cách mạng vẻ vang của Đảng. Đồng thời, đây cũng là vinh dự to lớn của các cá nhân cũng như của Đảng bộ Cơ quan Văn phòng Quốc hội. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tin tưởng, các đảng viên vinh dự được nhận Huy hiệu đợt này sẽ luôn giữ vững phẩm chất tốt đẹp của người đảng viên, tuyệt đối trung thành với lý tưởng và sự nghiệp của Đảng, là tấm gương sáng để thế hệ trẻ noi theo. Chủ tịch Quốc hội mong muốn, các đảng viên được trao Huy hiệu 50 năm, 30 năm tuổi Đảng sẽ tiếp tục phát huy những thành tích đã đạt được, tiếp tục đóng góp trí tuệ, công sức góp phần nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của Quốc hội và sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc./.
-----------------
