http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-mong-muon-quoc-hoi-hoa-ky-som-phe-chuan-hiep-dinh-tpp/324841.vnp
-----------------
Việt Nam mong muốn Quốc hội Hoa Kỳ sớm phê chuẩn Hiệp định TPP
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Thượng nghị sỹ John McCain. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 27/5, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tiếp Thượng nghị sỹ Hoa Kỳ John McCain đang có chuyến thăm Việt Nam. Hoan nghênh Thượng nghị sỹ John McCain và Đoàn nghị sỹ Hoa Kỳ thăm Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định chuyến thăm của Ngài John McCain và Đoàn là dịp để hai bên nhìn lại mối quan hệ hợp tác, phát triển. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh thời gian qua, những kết quả đáng khích lệ trong quan hệ đầu tư, thương mại giữa Việt Nam và Hoa Kỳ có sự đóng góp tích cực của nghị sỹ hai nước, trong đó có Thượng nghị sỹ John McCain. Hai nước đã mở rộng quan hệ toàn diện trên các lĩnh vực vì lợi ích chung của mỗi bên, vì hòa bình và phát triển trên thế giới. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mong muốn Quốc hội Hoa Kỳ ủng hộ và sớm phê chuẩn Hiệp định đối tác kinh tế xuyên Thái Bình Dương (TPP) với Việt Nam, qua đó góp phần thúc đẩy quan hệ kinh tế, an ninh, quốc phòng giữa hai nước; tăng cường trao đổi về những vấn đề khu vực và thế giới mà hai bên cùng quan tâm. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh Việt Nam luôn tích cực chủ động hội nhập, sẵn sàng là bạn, là đối tác tin cậy với các quốc gia trên thế giới, trong đó có Hoa Kỳ. Việt Nam hoan nghênh và cảm ơn sự ủng hộ của Quốc hội Hoa Kỳ trong việc phản đối sự can thiệp của nước ngoài vào độc lập dân tộc và chủ quyền lãnh thổ. Việt Nam mong muốn Hoa Kỳ có tiếng nói tích cực để góp phần gìn giữ hòa bình trong khu vực và trên thế giới; tránh những đe dọa, xung đột về an ninh, an toàn hàng hải ở Biển Đông, cũng như ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Thượng nghị sỹ John McCain bày vui mừng trở lại thăm Việt Nam trong bối cảnh quan hệ hai nước đang phát triển tốt đẹp. Ngài John McCain cho biết Hiệp định TPP cần được Hạ viện Hoa Kỳ thông qua nhưng bày tỏ lạc quan cho rằng Hiệp định này sẽ sớm được hoàn tất, tạo điều kiện thuận lợi trong phát triển kinh tế, thương mại giữa các nước thành viên tham gia. Thượng nghị sỹ John McCain hy vọng Việt Nam và Hoa Kỳ cùng các bên tham gia sớm đạt được đồng thuận về Hiệp định TPP, qua đó góp phần thúc đẩy quan hệ song phương và mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân mỗi nước. Thượng nghị sỹ John McCain và các thành viên trong Đoàn nghị sỹ Hoa Kỳ đã bày tỏ quan ngại về tình hình ở Biển Đông và cho rằng, mọi bất đồng cần phải giải quyết bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế./.
-----------------
