http://www.vietnamplus.vn/hoa-ky-mong-muon-tang-cuong-hon-nua-quan-he-hop-tac-voi-viet-nam/324842.vnp
-----------------
Hoa Kỳ mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác với Việt Nam
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Thượng nghị sỹ Mỹ John McCain đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 27/5, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Đoàn Thượng nghị sỹ Hoa Kỳ do Thượng nghị sỹ John McCain, Chủ nhiệm Ủy ban Quân vụ Thượng viện, dẫn đầu đang ở thăm Việt Nam. Thượng nghị sỹ John McCain bày tỏ vui mừng được trở lại thăm Việt Nam đúng dịp kỷ niệm 20 năm ngày kiến lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước; đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế, xã hội của Việt Nam trong thời gian qua, cũng như vị thế và vai trò ngày càng tăng của Việt Nam tại khu vực và trên thế giới. Thượng nghị sỹ nhấn mạnh những bước tiến trong quan hệ giữa hai nước, nhất là trong hai năm triển khai quan hệ Đối tác toàn diện; tái khẳng định Hoa Kỳ coi trọng và mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác nhiều mặt với Việt Nam. Thượng nghị sỹ John McCain và Đoàn bày tỏ mong muốn đón Tổng Bí thư thăm chính thức Hoa Kỳ, cho rằng đây là chuyến thăm có ý nghĩa lịch sử trong quan hệ hai nước, cam kết sẽ nỗ lực để chuyến thăm đạt kết quả cao nhất. Thượng nghị sỹ John McCain và Đoàn bày tỏ quan tâm đặc biệt đến vấn đề an ninh, an toàn, tự do hàng hải và hàng không ở khu vực nói chung và những diễn biến gần đây ở Biển Đông nói riêng; khẳng định ủng hộ việc giải quyết tranh chấp bằng biện pháp ngoại giao, hòa bình trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh Thượng nghị sỹ John McCain trở lại thăm Việt Nam; đánh giá cao những tình cảm và đóng góp của các bạn bè Hoa Kỳ nói chung và cá nhân Thượng nghị sỹ nói riêng trong quá trình dỡ bỏ cấm vận thương mại, bình thường hóa và tích cực thúc đẩy quan hệ song phương Việt Nam-Hoa Kỳ. Tổng Bí thư bày tỏ hài lòng về những bước phát triển tích cực trong quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước theo khuôn khổ Đối tác toàn diện đã được thiết lập; khẳng định chủ trương nhất quán của Đảng và Nhà nước Việt Nam là coi trọng thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ, vì lợi ích lâu dài của nhân dân hai nước. Tổng Bí thư khẳng định trong bối cảnh quốc tế hiện nay, Việt Nam tiếp tục thực hiện chính sách đối ngoại độc lập tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển nhằm tạo điều kiện quốc tế thuận lợi cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định, phát triển và thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới. Tổng Bí thư ghi nhận sự hợp tác của phía Hoa Kỳ trong việc tham gia giải quyết hậu quả chiến tranh; đồng thời, đề nghị Quốc hội, Chính quyền và Thượng nghị sỹ John McCain cùng Đoàn tiếp tục nỗ lực hơn nữa trong lĩnh vực này nhằm hàn gắn vết thương chiến tranh, tăng cường lòng tin giữa hai bên, tạo nền tảng cho sự phát triển của quan hệ song phương. Về tình hình Biển Đông, Tổng Bí thư khẳng định lập trường kiên định của Việt Nam bảo vệ chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, trước hết bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp với Hiến chương Liên hợp quốc, luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước về Luật biển năm 1982; Tuyên bố về ứng xử của các bên ở biển Đông (DOC), tiến tới Bộ Quy tắc về ứng xử của các bên ở biển Đông (COC); phản đối mọi hành vi coi thường luật pháp quốc tế, phá vỡ hiện trạng, đe dọa hòa bình và ổn định trong khu vực ./.
-----------------
