http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-quoc-hoi-tong-thi-phong-tiep-tong-giam-doc-who/440392.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng tiếp Tổng Giám đốc WHO
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng tiếp bà Margaret Chan, Tổng Giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 10/4, tại Nhà Quốc hội, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng đã tiếp Tổng Giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Margaret Chan nhân dịp bà đến thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội Tòng Thị Phóng đánh giá cao vai trò và đóng góp của WHO trong việc thực hiện các chương trình, hoạt động y tế giúp mang lại sức khỏe và chất lượng sống tốt hơn cho người dân trên toàn thế giới, trong đó có Việt Nam. Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội khẳng định những hoạt động hợp tác, hỗ trợ tích cực của WHO trong nhiều năm qua đã góp phần quan trọng trong các thành tựu của Việt Nam về chăm sóc y tế toàn dân, cũng như thực hiện các chỉ tiêu về y tế của Mục tiêu phát triển thiên niên kỷ do Liên hợp quốc khởi xướng. Hiện nay, Việt Nam đặc biệt quan tâm phát triển y tế cơ sở tại các tuyến đặc biệt khó khăn, vùng biên giới. Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội nêu rõ, Quốc hội Việt Nam đã ban hành nhiều văn bản luật như Luật Bảo vệ sức khỏe nhân dân, Luật Phòng chống HIV/AIDS, Luật Phòng, chống bệnh truyền nhiễm...; các đạo luật này đã tạo hành lang pháp lý hữu hiệu cho hoạt động chăm sóc sức khỏe nhân dân. Quốc hội Việt Nam đã giám sát việc triển khai, thực hiện các chính sách sức khỏe của Chính phủ, Bộ Y tế và các cơ quan, ban, ngành nhằm nâng cao chất lượng chăm sóc sức khỏe nhân dân, đặc biệt là tại các vùng dân tộc thiểu số. Cảm ơn sự giúp đỡ nguồn lực cho lĩnh vực y tế mà WHO dành cho Việt Nam ngày càng tăng, Phó Chủ tịch Thường trực Quốc hội khẳng định các nguồn lực hỗ trợ của WHO luôn được Việt Nam sử dụng hiệu quả. Đồng thời, bà cũng đề nghị trong thời gian tới WHO tiếp tục cung cấp và cập nhập thông tin khách quan về tình hình sức khỏe trên thế giới, khu vực và tại Việt Nam; phối hợp chặt chẽ với Chính phủ Việt Nam trong việc kiểm soát bệnh và nâng cao chất lượng chăm sóc sức khỏe nhân dân; hỗ trợ Việt Nam trong việc đào tạo và nâng cao năng lực cán bộ y tế, đặc biệt là y tế cộng đồng tuyến dưới để chăm sóc sức khỏe người dân tốt hơn. Tổng Giám đốc WHO Margaret Chan bày tỏ ấn tượng trước những thành tựu to lớn về y tế của Việt Nam thời gian qua; đánh giá Quốc hội Việt Nam đóng vai trò quan trọng trong việc xây dựng, ban hành các đạo luật quan trọng giúp thúc đẩy sự đổi mới, cải thiện hệ thống y tế. Theo Tổng Giám đốc WHO, nỗ lực đổi mới của ngành y tế Việt Nam đã được thực hiện tốt nhưng với sự phát triển mạnh mẽ như hiện nay, thời gian tới Việt Nam sẽ gặp nhiều thách thức trong việc phát triển, nâng cao chất lượng các hoạt động y tế. Vì vậy, ngành y tế cần nỗ lực nhiều hơn nữa để đẩy mạnh những thành tựu đã có. Bà cho biết WHO sẵn sàng giúp đỡ, chia sẻ với Việt Nam những bài học kinh nghiệm có được ở các nước trong khu vực; đề nghị trong thời gian tới Chính phủ Việt Nam cần quan tâm, đẩy mạnh hơn nữa các hoạt động chăm sóc sức khỏe người dân; tăng cường hệ thống trạm y tế cơ sở tại cấp huyện, cấp xã; đào tạo các bác sỹ gia đình để tránh tình trạng bệnh nhân tại cấp huyện, cấp xã dồn lên tuyến trên. Đối với khu vực y tế tư nhân, Tổng Giám đốc WHO đề nghị, Quốc hội với sự tư vấn của Chính phủ và Bộ Y tế, cần xây dựng các quy định để khu vực này hoạt động trong khuôn khổ, dưới sự quản lý của Nhà nước./.
-----------------
