http://www.vietnamplus.vn/hoi-thao-dong-chi-hoang-quoc-viet-voi-cach-mang-viet-nam/324829.vnp
-----------------
Hội thảo “Đồng chí Hoàng Quốc Việt với cách mạng Việt Nam”
-----------------
Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh dâng hương tại Tượng đài ông Hoàng Quốc Việt. (Ảnh: Thái Hùng/TTXVN) Ngày 27/5, tại Trung tâm Văn hóa Kinh Bắc - thành phố Bắc Ninh (Bắc Ninh), Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh phối hợp với Tỉnh ủy Bắc Ninh, Viện Kiểm sát nhân dân tối cao tổ chức Hội thảo khoa học với chủ đề “Đồng chí Hoàng Quốc Việt với cách mạng Việt Nam và quê hương Bắc Ninh” nhân kỷ niệm 110 năm ngày sinh của ông(28/5/1905-28/5/2015). Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh dự Hội thảo. Chủ trì Hội thảo có giáo sư, tiến sỹ Tạ Ngọc Tấn, Ủy viên Trung ương Đảng, Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh; Phó Giáo sư, Tiến sỹ Nguyễn Hòa Bình, Ủy viên Trung ương Đảng, Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao; Tiến sỹ Nguyễn Nhân Chiến, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Bắc Ninh; Vũ Trọng Kim, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; đại diện lãnh đạo các cơ quan, bộ, ban, ngành Trung ương, cùng đông đảo các nhà khoa học, thân nhân, gia đình đồng chí Hoàng Quốc Việt, đại diện các tỉnh, thành ủy: Hà Nội, Hải Phòng, Thanh Hóa. Phát biểu tại Hội thảo, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh nhấn mạnh trải qua gần 70 năm hoạt động cách mạng, dù ở đâu, cương vị nào, ông Hoàng Quốc Việt cũng đã nêu một tấm gương sáng về sự hy sinh, phấn đấu trọn đời cho lý tưởng của Đảng; một lòng, một dạ phụng sự Tổ quốc, phụng sự nhân dân. Đó là tấm gương sáng ngời về ý chí, nghị lực của người cộng sản, nhà lãnh đạo tiền bối tiêu biểu của Đảng và Nhà nước. Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh khẳng định, Hội thảo khoa học kỷ niệm 110 năm ngày sinh ông Hoàng Quốc Việt là dịp để chúng ta hiểu sâu hơn về cuộc đời hoạt động cách mạng vẻ vang và sự hy sinh, cống hiến to lớn của ông đối với sự nghiệp đấu tranh và giải phóng dân tộc, vì độc lập tự do của Tổ quốc. Thông qua Hội thảo, góp phần sưu tầm, tập hợp thêm các tư liệu lịch sử về thân thế, quá trình hoạt động cách mạng; tôn vinh và khẳng định những phẩm chất đạo đức, công lao, đóng góp của ông Hoàng Quốc Việt đối với sự nghiệp của Đảng, dân tộc và quê hương Bắc Ninh qua đó khơi dậy lòng tự hào về quê hương đất nước. Hội thảo cũng là dịp tuyên truyền, cổ vũ cán bộ, đảng viên và các tầng lớp nhân dân học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh và tấm gương của những chiến sĩ cộng sản tiền bối, những học trò xuất sắc của Bác Hồ; là dịp để giáo dục truyền thống yêu nước, truyền thống cách mạng vẻ vang cho các tầng lớp nhân dân, cho thế hệ trẻ hôm nay. Báo cáo đề dẫn Hội thảo do giáo sư, tiến sỹ Tạ Ngọc Tấn, Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh trình bày nêu rõ: Với 87 tuổi đời, gần 70 năm hoạt động cách mạng liên tục (1928-1992), ông Hoàng Quốc Việt luôn giữ vững bản lĩnh chính trị, kiên định lập trường tư tưởng của Đảng, được Đảng tín nhiệm và giao nhiều trọng trách. Dù trong bất cứ hoàn cảnh nào, cương vị nào, ông luôn thể hiện là người cán bộ lãnh đạo mẫu mực, có đạo đức trong sáng, chân thành, khiêm tốn, giản dị, yêu thương đồng chí, đồng bào. Tên tuổi, sự nghiệp của ông Hoàng Quốc Việt đã in đậm, gắn liền với trang sử hào hùng dựng nước và giữ nước của dân tộc. Tại Hội thảo, các đại biểu đã nghe 7 tham luận (trong tổng số 46 tham luận) của các nhà khoa học, nhà nghiên cứu, các đồng chí lãnh đạo nhiều cơ quan, bộ, ban, ngành Trung ương và địa phương. Các tham luận đã làm rõ những hoạt động và cống hiến của ông Hoàng Quốc Việt trên một số vấn đề: Hoàng Quốc Việt - Người Cộng sản trung kiên của Đảng; Hoàng Quốc Việt - Nhà lãnh đạo tài năng của cách mạng Việt Nam; đồng chí Hoàng Quốc Việt -Tấm gương đạo đức trong sáng và đồng chí Hoàng Quốc Việt với quê hương Bắc Ninh. Trước đó, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh cùng các đại biểu đã dâng hương tại Tượng đài ông Hoàng Quốc Việt, bày tỏ tình cảm kính trọng, lòng biết ơn sâu sắc trước những công lao, đóng góp to lớn của đồng chí đối với sự nghiệp cách mạng Việt Nam và những tình cảm sâu nặng của đồng chí với quê hương Bắc Ninh. Sau lễ dâng hương, ông Lê Hồng Anh cùng các đại biểu đã trồng cây lưu niệm tại khuôn viên Công viên Hoàng Quốc Việt; cắt băng khai trương và thăm quan Nhà trưng bày thân thế, sự nghiệp ông Hoàng Quốc Việt. Ông Hoàng Quốc Việt, tên thật là Hạ Bá Cang, sinh ngày 28/5/1905, tại làng Đáp Cầu, tổng Đỗ Xá, huyện Võ Giàng, nay là phường Đáp Cầu, thành phố Bắc Ninh. Cả cuộc đời phấn đấu hy sinh vì lý tưởng cộng sản, phục vụ Tổ quốc, phụng sự nhân dân, ông Hoàng Quốc Việt đã được Đảng, Nhà nước giao nhiều trọng trách quan trọng như Ủy viên Trung ương lâm thời Đảng Cộng sản Đông Dương, Bí thư Xứ ủy Bắc Kỳ, Ủy viên Thường vụ Trung ương Đảng Cộng sản Đông Dương, Ủy viên Bộ Chính trị Ban Chấp hành Trung ương Đảng Lao động Việt Nam, Phụ trách công tác Dân vận-Mặt trận , Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Ủy viên Thường vụ Liên hiệp Công đoàn thế giới, Chủ tịch Đoàn Chủ tịch Trung ương Mật trận Tổ quốc Việt Nam, Viện trưởng đầu tiên của Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, đại biểu Quốc hội từ khóa 2 đến khóa 7./.
-----------------
