http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gap-mat-cac-guong-dien-hinh-phu-nu-quan-doi/324792.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gặp mặt các gương điển hình phụ nữ quân đội
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp mặt thân mật Đoàn đại biểu các tấm gương điển hình tiên tiến xuất sắc của phụ nữ quân đội. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Trong không khí chào mừng kỷ niệm 40 năm giải phóng miền Nam thống nhất đất nước; chào mừng kỷ niệm 125 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh, sáng 27/5, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Đoàn đại biểu gồm 55 gương điển hình tiên tiến xuất sắc trong phong trào thi đua của phụ nữ quân đội giai đoạn 2010-2015. Tại buổi gặp mặt, các đại biểu đã báo cáo với Chủ tịch nước về thành tích trong 5 năm qua. Với số lượng gần 100.000 cán bộ, hội viên và gần 2.000 tổ chức hội cơ sở, phụ nữ quân đội đang tham gia cống hiến, đóng góp xây dựng trên mọi lĩnh vực ở khắp mọi miền của Tổ quốc. Tại buổi gặp mặt các đại biểu nữ đã bày tỏ niềm vinh dự, tự hào tham gia công tác trong ngành quân đội; khẳng định dù công tác ở lĩnh vực nào, phụ nữ quân đội luôn sẵn sàng nhận và hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao; luôn phát huy phẩm chất, đức tính cần cù, sáng tạo vượt qua mọi khó khăn, gian khổ để khẳng định bản lĩnh, trí tuệ; khẳng định vai trò, tầm quan trọng, sự cần thiết có sự góp mặt của phụ nữ trong quân đội. Thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chúc mừng những thành tích mà phụ nữ quân đội đã đạt được trong thời gian qua; ghi nhận những kiến nghị, đề xuất của đại diện phụ nữ quân đội tại buổi gặp mặt, Chủ tịch nước đã điểm lại những đóng góp của phụ nữ Việt Nam trong lịch sử dựng nước và giữ nước; nhấn mạnh, trong thời đại Hồ Chí Minh, được sự lãnh đạo, chăm lo của Đảng, người phụ nữ càng có điều kiện đóng góp nhiều cho đất nước. Chủ tịch nước cho rằng là một bộ phận của Phụ nữ Việt Nam, phụ nữ trong quân đội không chỉ có đầy đủ phẩm chất tốt đẹp "Anh hùng, bất khuất, trung hậu, đảm đang," mà còn có điều kiện thuận lợi để phát huy và làm tỏa sáng phẩm chất ấy. Nhấn mạnh sự tham gia của gần 100.000 hội viên phụ nữ quân đội trong hầu hết các lĩnh vực, các mặt công tác, từ vị trí lãnh đạo, chỉ huy, giảng dạy, nghiên cứu khoa học, hậu cần, sản xuất, Chủ tịch nước cho rằng đây thực sự là lực lượng quan trọng trong thực hiện nhiệm vụ chính trị của Quân đội. Chủ tịch nước nêu rõ năm 2015 là năm có nhiều sự kiện chính trị quan trọng, có nhiều ngày lễ lớn của đất nước, dân tộc và năm diễn ra Đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng. Nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới đòi hỏi phải xây dựng quân đội nhân dân Việt Nam cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại; trong đó trước hết phải xây dựng cho mọi cán bộ, chiến sỹ quân đội có bản lĩnh chính trị vững vàng, trung thành tuyệt đối với Đảng, với Tổ quốc, với nhân dân...; xây dựng tổ chức đảng trong sạch, vững mạnh, các tổ chức quần chúng vững mạnh, xuất sắc; trong đó cần coi trọng phát huy vai trò của hội phụ nữ và từng hội viên phụ nữ. Chủ tịch nước bày tỏ các đại biểu được tôn vinh là phụ nữ tiêu biểu của Quân đội ở mỗi vị trí công tác trong đơn vị sẽ là nhân tố nòng cốt, tiêu biểu, xuất sắc, không chỉ phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ chuyên môn mà còn góp phần xây dựng công tác chính trị, công tác xây dựng Đảng. Các đại biểu tiếp tục phát huy những phẩm chất cao quý của người phụ nữ Việt Nam, phụ nữ quân đội, ra sức phấn đấu giữ vững và phát huy những thàch tích đã đạt được; đồng thời chia sẻ kinh nghiệm, động viên đồng chí, đồng đội cùng tiến bộ. Ghi nhận những đề xuất của các đại biểu phụ nữ quân đội tại buổi gặp mặt, Chủ tịch nước bày tỏ tin tưởng, với sự quan tâm của Đảng, Nhà nước, Quân đội, với quyết tâm cao, cán bộ, hội viên phụ nữ trong quân đội với những nhiệm vụ công tác khác nhau tiếp tục củng cố và phát huy truyền thống quân đội, đoàn kết nhất trí, nỗ lực hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, mãi xứng đáng với niềm tin cậy của Đảng, Nhà nước và quần chúng nhân dân. Chủ tịch nước chúc Hội nghị điển hình tiên tiến Phụ nữ Quân đội giai đoạn 2010-2015 thành công tốt đẹp; chúc các điển hình tiên tiến tiêu biểu của phụ nữ quân đội tiếp tục phấn đấu, xứng đáng với sự tin yêu của Đảng, của Quân đội, của nhân dân; chúc phụ nữ quân đội ngày càng có nhiều điển hình tiên tiến hơn nữa, góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc./.
-----------------
