http://www.vietnamplus.vn/cung-co-quan-he-hop-tac-giua-hai-nuoc-viet-nam-va-uruguay/324705.vnp
-----------------
Củng cố quan hệ hợp tác giữa hai nước Việt Nam và Uruguay
-----------------
Tổng thống Tabare Vazquez bắt tay Đại sứ Nguyễn Đình Thao. (Ảnh: Diệu Hương/Vietnam+) Ngày 26/5, tại thủ đô Montevideo, Đại sứ Việt Nam tại Argentina kiêm nhiệm Uruguay Nguyễn Đình Thao đã dự buổi tiếp của Tổng thống Tabare Vazquez với Ngoại giao đoàn sau khi nhậm chức tháng Ba vừa qua. Theo phóng viên TTXVN tại Nam Mỹ, tại buổi tiếp, ông Vazquez đánh giá cao vai trò của các đại sứ trong việc kết nối và thúc đẩy quan hệ hợp tác trên nhiều lĩnh vực giữa Uruguay với các nước. Ông cũng bày tỏ mong muốn các đại sứ sẽ đóng góp hơn nữa vào việc tăng cường trao đổi thương mại và đầu tư với Uruguay, nhằm thực hiện mục tiêu biến quốc gia Nam Mỹ này trở thành trung tâm trung chuyển hàng hóa của khu vực. Về phần mình, Đại sứ Nguyễn Đình Thao chuyển lời chúc mừng của lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam đến ông Vazquez và cam kết sẽ làm hết sức để củng cố quan hệ hợp tác giữa hai nước. Tham gia buổi lễ còn có Phó Tổng thống Raul Sendic, Ngoại trưởng Rodolfo Nin Novoa và Chánh văn phòng Nội các Miguel Angel Toma. Chiều cùng ngày, Đại sứ Nguyễn Đình Thao có buổi làm việc với bà Monica Xavier, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Uruguay, Chủ tịch Đảng cầm quyền Mặt trận Rộng rãi (FA). Tại buổi làm việc, nghị sỹ Xavier cho biết những người dân Uruguay thế hệ bà luôn dành tình cảm sâu đậm cho Cách mạng Việt Nam, đồng thời nhấn mạnh cần duy trì và truyền lại tình cảm quý báu này cho thế hệ trẻ. Bà cũng bày tỏ ấn tượng trước những thành tựu phát triển kinh tế và xã hội mà Việt Nam đạt được trong những năm gần đây. Bà khẳng định trên cương vị Chủ tịch FA cũng như nghị sỹ quốc hội, bà sẽ làm tất cả có thể để thúc đẩy mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước. Đại sứ Nguyễn Đình Thao chuyển lời chúc mừng của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trước thắng lợi của FA trong cuộc tổng tuyển cử diễn ra năm ngoái và mong muốn tiếp tục nhận được sư ủng hộ cũng như tình cảm mà FA luôn dành cho Đảng và nhân dân Việt Nam. Đại sứ cũng thông báo một số nét về tình hình chính trị, kinh tế và xã hội của Việt Nam cũng như mối quan hệ hợp tác giữa hai nước. Nhân dịp này, Đại sứ Nguyễn Đình Thao đã làm việc với đại diện Bộ Ngoại giao Uruguay. Việt Nam và Uruguay thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 11/8/1993. Trong hơn hai thập kỷ qua, quan hệ giữa Việt Nam và Uruguay đã có những bước phát triển vững chắc, thể hiện qua kết quả các chuyến thăm Việt Nam tháng 11/2007 của Tổng thống Vázquez trong nhiệm kỳ đầu của ông, Phó Tổng thống Danilo Astori tháng 11/2012; các chuyến thăm Uruguay tháng 11/2012 của Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan và Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh tháng 12/2013./.
-----------------
