http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-tphcm-tiep-doan-hai-quan-hoang-gia-thai-lan/324656.vnp
-----------------
Lãnh đạo TP.HCM tiếp đoàn Hải quân Hoàng gia Thái Lan
-----------------
Chiều 26/5, ông Tất Thành Cang, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã có buổi tiếp đoàn lãnh đạo đoàn tàu Hải quân Hoàng gia Thái Lan HTMS Narathiwat do Chuẩn Đô đốc Waston Boonneung, Phó Tư lệnh Vùng I, Hải quân Hoàng gia Thái Lan làm trưởng đoàn đang có chuyến thăm Việt Nam. Tại buổi tiếp, ông Tất Thành Cang bày tỏ vui mừng được đón tiếp Chuẩn Đô đốc Waston Boonneung đã đến thăm Thành phố Hồ Chí Minh và tin tưởng chuyến thăm sẽ góp phần tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai nước nói chung và Thành phố Hồ Chí Minh và Thái Lan. Nhấn mạnh mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam-Thái Lan, ông Tất Thành Cang cho rằng mối quan hệ giữa hai nước đang ngày càng phát triển trong nhiều lĩnh vực như chính trị, kinh tế, du lịch, thương mại, công nghiệp hỗ trợ, ngoại giao nhân dân... Trong mối quan hệ đó, Thành phố Hồ Chí Minh và Thái Lan cũng có nhiều hoạt động tăng cường thúc đẩy hợp tác, nhất là trong lĩnh vực thương mại, đầu tư. Chân thành cám ơn lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh dành thời gian tiếp đoàn, Chuẩn Đô đốc Waston Boonneung khẳng định mối quan hệ hợp tác giữa hai nước ngày càng phát triển trên các lĩnh vực, trong đó có lĩnh vực hải quân. Chuẩn Đô đốc Waston Boonneung mong muốn Thành phố Hồ Chí Minh tạo điều kiện cho doanh nghiệp Thái Lan trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm và đầu tư tại thành phố, góp phần tăng cường mối quan hệ hữu nghị của Thái Lan-Việt Nam ngày càng bền vững. Theo kế hoạch, đoàn tàu Hải quân Hoàng gia Thái Lan HTMS Narathiwat do Chuẩn Đô đốc Waston Boonneung, Phó Tư lệnh Vùng I, Hải quân Hoàng gia Thái Lan làm trưởng đoàn sẽ thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 26-31/5./.
-----------------
