http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-hop-tac-giua-tinh-kien-giang-va-tinh-kampot/324638.vnp
-----------------
Thúc đẩy hợp tác giữa tỉnh Kiên Giang và tỉnh Kampốt - Campuchia
-----------------
Ký kết biên bản hợp tác giữa hai tỉnh. (Ảnh: Trường Giang/TTXVN) Ngày 26/5, lãnh đạo tỉnh Kiên Giang và tỉnh Kampốt (Campuchia) đã ký kết kế hoạch hợp tác trong thời gian tới. Theo đó, tỉnh Kiên Giang và Kampốt thống nhất tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động hợp tác giữa hai bên. Trong đó chú trọng công tác phối hợp quản lý, bảo vệ an ninh biên giới; tạo điều kiện thuận lợi để hoàn thành kế hoạch phân giới cắm mốc của Chính phủ hai nước; quản lý vùng kinh tế cửa khẩu; đẩy mạnh hợp tác phát triển thương mại, du lịch; hợp tác phát triển nông-lâm nghiệp, thủy sản; tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp của 2 tỉnh xúc tiến đầu tư, hợp tác phát triển.. . Trong năm 2014, lực lượng chức năng của tỉnh Kiên Giang và tỉnh Kampốt thường xuyên phối hợp trong công tác giữ gìn an ninh trật tự biên giới trên bộ và trên biển; phối hợp nắm tình hình về âm mưu, hoạt động của các thế lực thù địch làm phương hại đến an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội của Việt Nam và Campuchia; phối hợp ngăn chặn các hoạt động buôn bán chất ma túy, buôn bán phụ nữ và trẻ em... Các lực lượng chức năng của hai tỉnh phối hợp tìm kiếm, cất bốc, hồi hương được 44 hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam đã hy sinh trên địa bàn tỉnh Kampốt; phối hợp tạo điều kiện thuận lợi để hoàn thành 22 công trình cột mốc biên giới trên bộ. Trên lĩnh vực thương mại, hoạt động mua bán, trao đổi hàng hóa qua cửa khẩu Hà Tiên (Kiên Giang) và cửa khẩu Preak Chak (Kampốt) có bước phát triển. Tổng kim ngạch xuất khẩu 2 chiều giữa hai tỉnh đạt 101 triệu USD. Ngoài ra, hai địa phương còn đẩy mạnh hợp tác trên các lĩnh vực văn hóa, thể thao và du lịch; năng lượng điện; y tế; tổ chức giao lưu, hội trại giữa các lực lượng vũ trang, thanh niên, phụ nữ để thắt chặt thêm tình cảm gắn bó, đoàn kết hữu nghị.../.
-----------------
