http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gui-thu-khen-cac-luc-luong-phong-chong-ma-tuy/324581.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gửi thư khen các lực lượng phòng chống ma túy
-----------------
Tang vật của vụ án vận chuyển ma túy ở Lào Cai. (Ảnh: Nguyễn Công Hải/TTXVN) Ngày 19/5, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có thư khen gửi lực lượng phòng chống tội phạm về ma túy công an các tỉnh Lào Cai, Sơn La, Thái Nguyên, Cao Bằng, Hòa Bình, Điện Biên, Quảng Ninh và Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Bộ Công an. Vietnam+ xin trân trọng giới thiệu nội dung thư khen của Chủ tịch nước: Tôi vui mừng được biết trong đợt cao điểm tấn công trấn áp tội phạm vừa qua, lực lượng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy đã chủ trì đấu tranh triệt phá được nhiều đường dây, tụ điểm ma túy lớn, phức tạp, xuyên quốc gia; bắt giữ 5.922 vụ; 9.396 đối tượng trong đó có nhiều tên cầm đầu nguy hiểm; thu hơn 314kg heroin, gần 200kg và 75.225 viên ma túy tổng hợp. Tiêu biểu trong các đơn vị lập nên thành tích đặc biệt xuất sắc này là Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Bộ Công an và lực lượng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy thuộc Công an các tỉnh Lào Cai, Sơn La, Thái Nguyên, Cao Bằng, Hòa Bình, Điện Biên, Quảng Ninh. Các đồng chí đã mưu trí, dũng cảm, sáng tạo, vượt mọi khó khăn, nguy hiểm, hoàn thành mọi nhiệm vụ được giao, bảo đảm tuyệt đối an toàn cho lực lượng phá án. Thành tích trên là kết quả của sự phối hợp đồng bộ, chặt chẽ trước hết là trong lực lượng Cảnh sát điều tra tội phạm chống ma túy và giữa lực lượng này với các cơ quan chức năng trong phạm vi cả nước, tạo thế trận vững chắc, kiên quyết tấn công tội phạm, làm cho cuộc đấu tranh phòng chống tệ nạn ma túy ngày càng hiệu quả, từng bước ngăn chặn, đẩy lùi và loại bỏ "cái chết trắng" với những hệ quả khôn lường ra khỏi xã hội, đem lại cuộc sống tốt đẹp cho nhân dân. Tôi nhiệt liệt biểu dương các tập thể tiêu biểu nêu trên và đề nghị toàn ngành Công an hãy học tập các tấm gương điển hình trong cuộc đấu tranh phòng chống tội phạm, ra sức thi đua lập thành tích chào mừng các ngày kỷ niệm lớn của đất nước, đặt biệt là kỷ niệm 70 năm ngày truyền thống Lực lượng Công an nhân dân (19/8/1945-19/8/2015), giữ gìn cuộc sống bình yên cho nhân dân. Chào thân ái và quyết thắng./.
-----------------
