http://www.vietnamplus.vn/quan-he-doi-tac-chien-luoc-vietan-ngay-cang-di-vao-chieu-sau/324558.vnp
-----------------
Quan hệ đối tác chiến lược Việt-Ấn ngày càng đi vào chiều sâu
-----------------
Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi tiếp Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam, Đại tướng Phùng Quang Thanh. (Ảnh: Minh Lý/Vietnam+) Sáng 25/5 tại Phủ Thủ tướng ở thủ đô New Delhi, Thủ tướng Narendra Modi đã tiếp Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam thăm Ấn Độ từ ngày 25-26/5. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Narendra Modi đánh giá cao chuyến thăm của đoàn và cho rằng đây là một bước tích cực góp phần thúc đẩy quan hệ Ấn Độ và Việt Nam nói chung và quan hệ quốc phòng nói riêng. Thủ tướng Narendra Modi cũng bày tỏ vui mừng về những tiến triển trong quan hệ giữa hai nước thời gian qua, trong đó đặc biệt đánh giá cao kết quả hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng và khẳng định Ấn Độ luôn luôn bên cạnh Việt Nam ở những thời khắc khó khăn, coi trọng việc duy trì và không ngừng thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác nhiều mặt với Việt Nam. Bộ trưởng Phùng Quang Thanh bày tỏ vui mừng được chứng kiến bước phát triển mạnh mẽ của Ấn Độ trong thời gian gần đây cũng như việc quốc gia Nam Á này đang trở thành một cường quốc có vai trò quan trọng trong khu vực và trên trường quốc tế; tin tưởng Ấn Độ sẽ tiếp tục giành những thành tựu to lớn hơn nữa trong sự nghiệp xây dựng đất nước phồn vinh. Bộ trưởng Phùng Quang Thanh cảm ơn những tình cảm tốt đẹp, sự ủng hộ giúp đỡ to lớn, có hiệu quả, cả về vật chất lẫn tinh thần mà Ấn Độ dành cho Việt Nam trong trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập dân tộc, thống nhất Tổ quốc trước đây cũng như trong công cuộc xây dựng và bảo vệ đất nước hiện nay. Bộ trưởng Phùng Quang Thanh thông báo với Thủ tướng Narendra Modi kết quả hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng giữa hai nước, cảm ơn Chính phủ Ấn Độ và Thủ tướng Modi đã ủng hộ và tạo điều kiện để Bộ Quốc phòng hai nước hợp tác đạt hiệu quả thiết thực. Bộ trưởng Phùng Quang Thanh cho rằng quan hệ Việt Nam và Ấn Độ là mối quan hệ truyền thống hữu nghị, có sự gắn bó lịch sử, hai bên chia sẻ rất nhiều lợi ích tương đồng, được Thủ tướng Jawaharlal Nehru và Chủ tịch Hồ Chí Minh cùng các thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước chung tay vun đắp, phát triển ngày càng tốt đẹp; nhân dân và Quân đội nhân dân Việt Nam hết sức trân trọng và sẽ làm hết sức mình để giữ gìn và xây đắp mối quan hệ gắn bó này. Trong khi đó, Thủ tướng Narendra Modi bày tỏ Ấn Độ luôn là người bạn tin cậy, gần gũi và gắn bó của Việt Nam, vì vậy trong chính sách hướng Đông của mình, Ấn Độ xác định Việt Nam là một trong những nước ưu tiên hàng đầu. Ấn Độ sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ trên 5 lĩnh vực trụ cột, trong đó có lĩnh vực quốc phòng, cho xứng với tiềm năng của hai nước, đưa hợp tác trong khuôn khổ quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Ấn Độ đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả hơn. Chiều cùng ngày, tại trụ sở Bộ Quốc phòng Cộng hòa Ấn Độ, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh đã hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ Manohar Parrikar. Quang cảnh buổi hội đàm giữa Đoàn quân sự cấp cao Việt Nam và Đoàn quân sự cấp cao Ấn Độ. (Ảnh: Minh Lý/Vietnam+) Thay mặt Bộ Quốc phòng Ấn Độ, Bộ trưởng Manohar Parrikar đã chào mừng Đại tướng Phùng Quang Thanh và đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam, khẳng định chuyến thăm có ý nghĩa hết sức quan trọng trong việc thúc đẩy và làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác chiến lược Ấn Độ-Việt Nam. Bộ trưởng Phùng Quang Thanh bày tỏ vui mừng được thăm lại đất nước Ấn Độ vĩ đại, tươi đẹp và mến khách, gặp lại những bạn bè gắn bó, thân thiết của Quân đội Nhân dân Việt Nam; chúc mừng những thành tựu to lớn và sự phát triển mạnh mẽ của đất nước Ấn Độ, đánh giá cao vị thế và vai trò của của Ấn Độ trong khu vực và trên thế giới. Bộ trưởng khẳng định Việt Nam luôn coi trọng việc duy trì và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác chiến lược với Ấn Độ, ủng hộ Ấn Độ ứng cử làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ tiếp theo. Bộ trưởng Phùng Quang Thanh cho rằng, trong thời kỳ mới, với truyền thống là những người bạn tin cậy, gắn bó bởi tình cảm hữu nghị và chia sẻ các giá trị và lợi ích tương đồng, việc củng cố, tăng cường quan hệ giữa Việt Nam và Ấn Độ; trong đó có lĩnh vực quốc phòng, đòi hỏi khách quan của tình hình và phù hợp với lợi ích, nguyện vọng của nhân dân hai nước. Trong bầu không khí thân tình và hữu nghị, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh và Bộ trưởng Manohar Parrikar đã trao đổi về những vấn đề cùng quan tâm và điểm lại kết quả hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng thời gian qua theo nội dung “Bản ghi nhớ về hợp tác và trao đổi quốc phòng” ký năm 2009, bao gồm trao đổi đoàn, hợp tác trao đổi kinh nghiệm giữa các quân binh chủng, đặc biệt Bộ trưởng Phùng Quang Thanh đã bày tỏ cảm ơn Bộ Quốc phòng Ấn Độ thời gian qua đã tạo điều kiện cho các sỹ quan quân đội Việt Nam được sang đào tạo tại Ấn Độ. Về phương hướng thời gian tới, hai bên nhấn mạnh hợp tác quốc phòng sẽ tiếp tục là trụ cột quan trọng của quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước. Hai Bộ trưởng đã trao đổi về các nội dung, biện pháp lớn, trong đó tập trung vào trao đổi đoàn các cấp; duy trì và nâng cao hiệu quả các cơ chế đối thoại, tham vấn; trao đổi kinh nghiệm nhất là trong đối phó với các thách thức an ninh phi truyền thống; tăng cường hợp tác đào tạo theo hướng chuyên ngành; hợp tác về công nghiệp quốc phòng; hợp tác trong tham gia các hoạt động gìn giữ hoà bình của Liên hợp quốc… nhằm làm sâu sắc hơn, thực chất hơn quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước, đồng thời góp phần duy trì hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực, đáp ứng nguyện vọng và lợi ích của nhân dân hai nước. Ngay sau hội đàm, hai Bộ trưởng đã ký “Tuyên bố tầm nhìn chung về quan hệ quốc phòng Việt Nam-Ấn Độ giai đoạn 2015-2020” và chứng kiến lễ ký “Bản ghi nhớ giữa Cảnh sát biển nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Lực lượng bảo vệ bờ biển nước Cộng hòa Ấn Độ về thiết lập quan hệ phối hợp nhằm phòng chống tội phạm xuyên quốc gia và phát triển hợp tác chung.” Trong khuôn khổ chuyến thăm, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh đã có các buổi hội kiến với Cố vấn An ninh quốc gia Ấn Độ Ajit Kumar Doval; Tư lệnh Lục quân Ấn Độ, Đại tướng Dalbir Singh Suhag; Tư lệnh Hải quân Ấn Độ, Đô đốc R.K Dhowan; Phó Tư lệnh Không quân, Trung tướng R.K Sharma và đặt hoa tại Đài tưởng niệm liệt sỹ Ấn Độ ở India Gate và thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Cộng hòa Ấn Độ./.
-----------------
