http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-bo-truong-ngoai-giao-tham-va-lam-viec-tai-thai-lan/324448.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao thăm và làm việc tại Thái Lan
-----------------
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan Tanasak Patimapragorn đón Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh. (Ảnh : TTXVN phát) Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Thái Lan từ ngày 24-26/5, theo lời mời của Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan Tanasak Patimapragorn để chuẩn bị cho cuộc họp lần thứ 3 giữa Chính phủ hai nước, ngày 25/5, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc hội đàm với Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan. Tại cuộc hội đàm, hai bên bày tỏ hài lòng về sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai nước trong thời gian qua, đặc biệt kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược nhân chuyến thăm chính thức Thái Lan của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng (tháng 6/2013); nhất trí phối hợp chỉ đạo thực hiện hiệu quả Chương trình Hành động triển khai quan hệ Đối tác chiến lược giai đoạn 2014-2018 được ký nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Thái Lan (tháng 11/2014) và các kết quả của Kỳ họp lần thứ 2 Ủy ban Hỗn hợp về hợp tác song phương Việt Nam-Thái Lan được tổ chức tại Hà Nội (19-21/3/2015). Hai bên cũng nhất trí đẩy mạnh hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, kết nối giao thông vận tải và du lịch hướng tới kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Thái Lan vào năm 2016. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá cao sự chỉ đạo sát sao của Ngài Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác chặt chẽ giữa hai Bộ Ngoại giao, chuẩn bị cho các cơ chế hợp tác quan trọng giữa hai nước trong thời gian tới, đặc biệt là họp giữa Chính phủ hai nước lần thứ 3 do Thủ tướng hai nước đồng chủ trì; phối hợp với các Bộ, ngành triển khai hiệu quả các Thỏa thuận của Lãnh đạo cấp cao trong việc thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước. Hai Phó Thủ tướng cũng đã trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, trong đó có việc xây dựng Cộng đồng Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và tình hình Biển Đông./.
-----------------
