http://www.vietnamplus.vn/tham-muu-truong-luc-luong-tu-ve-tren-khong-nhat-ban-tham-viet-nam/324475.vnp
-----------------
Tham mưu trưởng Lực lượng Tự vệ trên không Nhật Bản thăm Việt Nam
-----------------
Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam tiếp Đại tướng Harukazu Saito, Tham mưu trưởng Lực lượng Tự vệ trên không Nhật Bản. (Ảnh: Hồng Pha/TTXVN phát) Chiều 25/5, tại Hà Nội, Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đã tiếp Đại tướng Harukazu Saito, Tham mưu trưởng Lực lượng Tự vệ trên không Nhật Bản đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ hoan nghênh và đánh giá cao chuyến thăm Việt Nam của Đại tướng Harukazu Saito; cho rằng chuyến thăm của đoàn góp phần tăng cường hữu nghị, hợp tác, hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa lực lượng Phòng không và nhân dân hai nước; làm sâu sắc thêm mối quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng được lãnh đạo cấp cao hai nước thiết lập từ tháng 3/2014. Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ nhấn mạnh, 42 năm qua, kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao (9/1973), hợp tác giữa hai nước không ngừng phát triển, được xây dựng trên nền tảng của sự tin cậy, hiểu biết và ủng hộ giúp đỡ lẫn nhau. Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ đánh giá cao kết quả hợp tác quốc phòng giữa hai nước trong thời gian qua; hoan nghênh kết quả Hội đàm giữa Đại tướng Harukazu Saito và Tư lệnh Quân chủng Phòng không - Không quân Việt Nam. Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ khẳng định, Bộ Quốc phòng Việt Nam luôn ủng hộ và sẵn sàng tạo mọi điều kiện thuận lợi để lực lượng Phòng không hai nước thực hiện đầy đủ, có hiệu quả các nội dung đã thống nhất. Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ cho rằng, thời gian tới lực lượng Phòng không hai bên cần tăng cường trao đổi đoàn các cấp, trong đó có giao lưu sỹ quan trẻ; trao đổi kinh nghiệm an toàn bay, nhất là kinh nghiệm bay của không quân hải quân; y học hàng không; chia sẻ kinh nghiệm trong công tác đối phó và khắc phục thảm họa thiên tai, tìm kiếm cứu nạn… Đại tướng Harukazu Saito cảm ơn Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ đã dành thời gian tiếp, đồng thời bày tỏ quyết tâm cùng với lực lượng Phòng không của Quân đội nhân dân Việt Nam thực hiện hiệu quả những nội dung mà hai bên đã ký kết./.
-----------------
