http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-du-hoi-thao-hoi-nghi-quoc-te-cac-chinh-dang-chau-a/324443.vnp
-----------------
Việt Nam dự hội thảo Hội nghị quốc tế các chính đảng châu Á
-----------------
Ông Nguyễn Tuấn Phong, Phó trưởng Ban Đối ngoại Trung ương tại hội thảo. (Nguồn: Ban Đối ngoại Trung ương) Trong các ngày từ 21-23/5, tại Vladivostok, Liên bang Nga, hội thảo chuyên đề của Hội nghị quốc tế các chính đảng châu Á (ICAPP) đã diễn ra với chủ đề “Nước Nga đối với châu Á: Các cơ hội kinh doanh mới” do đảng Nước Nga Thống nhất đăng cai. Tham dự hội thảo có đại diện của 19 chính đảng là thành viên ICAPP và một số nhà doanh nghiệp khu vực châu Á. Hội nghị thường trực các chính đảng Mỹ Latinh và vùng Caribe (COPPPAL) ) và Hội đồng các chính đảng châu Phi (CAPP) đã cử đại diện tham dự với tư cách quan sát viên. Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Nguyễn Tuấn Phong, Phó trưởng Ban Đối ngoại Trung ương, dẫn đầu tham dự hội thảo. Hội thảo đã tập trung thảo luận các nội dung xoay quanh những cơ hội và triển vọng để thúc đẩy phát triển kinh tế thông qua việc mở rộng hợp tác giữa các quốc gia trong khu vực. Toàn cảnh hội nghị. Các đại biểu cho rằng vùng Viễn Đông của Liên bang Nga, với các tiềm năng to lớn, không chỉ là điều kiện thuận lợi để mở rộng các giao dịch và phát triển hợp tác kinh tế với các nước châu Á, mà còn đóng vai trò là cầu nối giữa châu Á với châu Âu. Các đại biểu đã nhất trí thông qua “Tuyên bố Vladivostok về hợp tác phát triển vùng.” Đại diện các chính đảng tham dự hội thảo cũng đã chia sẻ sâu sắc với nhân dân Nepal về những tổn thất do động đất xảy ra vừa qua, và kêu gọi sự giúp đỡ từ các quốc gia, chính đảng và tổ chức quốc tế để giúp đất nước và nhân dân Nepal sớm khôi phục và phát triển đất nước. Trong khuôn khổ hội thảo, Hội đồng doanh nghiệp ICAPP-COPPPAL (ICBC) đã tổ chức tọa đàm bàn tròn về vai trò của ICBC trong việc tăng cường kết nối giữa các doanh nghiệp của hai châu lục, thúc đẩy hợp tác cùng có lợi trong các lĩnh vực xây dựng cơ sở hạ tầng, phát triển du lịch, năng lượng, khai khoáng và đối phó với biến đổi khí hậu. Đoàn đại biểu Việt Nam đã tích cực tham gia thảo luận các nội dung của hội thảo. Đoàn cũng có cuộc làm việc song phương với đại diện đảng “Nước Nga Thống nhất” và gặp gỡ tiếp xúc với đại diện một số đảng tham dự hội thảo để trao đổi về các vấn đề cùng quan tâm./.
-----------------
