http://www.vietnamplus.vn/ky-hop-thu-4-co-che-doi-thoai-chien-luoc-viet-naman-do/324455.vnp
-----------------
Kỳ họp thứ 4 cơ chế Đối thoại Chiến lược Việt Nam-Ấn Độ
-----------------
Thứ trưởng Bộ Công thương Việt Nam Cao Quốc Hưng và ông Rajeev Kher, Thứ trưởng Bộ Công nghiệp, Thương mại Ấn Độ ký kết biên bản hợp tác tại kỳ họp thứ hai Tiểu ban Thương mại hỗn hợp Việt Nam-Ấn Độ. (Ảnh: Minh Quyết/TTXVN) Ngày 25/5, tại Hà Nội đã diễn ra kỳ họp thứ 7 cơ chế Tham khảo chính trị cấp Thứ trưởng Ngoại giao và kỳ họp thứ 4 cơ chế Đối thoại Chiến lược Việt Nam-Ấn Độ. Đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Ngoại giao Lê Hoài Trung làm Trưởng đoàn. Phía Ấn Độ là Thứ trưởng Ngoại giao Anil Wadhwa. Tại cuộc Tham khảo chính trị và Đối thoại chiến lược, hai bên đánh giá cao những phát triển hết sức tích cực của mối quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược Việt Nam-Ấn Độ trong thời gian qua, thể hiện sự gắn kết và tin cậy về chính trị ngày càng cao. Hai nước hiện nay đã trở thành những đối tác kinh tế, thương mại quan trọng của nhau. Quan hệ hợp tác hai nước trên các lĩnh vực quốc phòng an ninh, khoa học công nghệ và văn hóa giáo dục cũng được mở rộng, đem lại lợi ích thiết thực cho cả hai bên. Tại các cuộc họp, Thứ trưởng Lê Hoài Trung khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam là coi trọng mối quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược với Ấn Độ; ủng hộ chính sách Hành động Phương Đông hiện nay và việc kết nối về mọi mặt của Ấn Độ với khu vực Đông Nam Á cũng như vai trò ngày càng quan trọng của Ấn Độ ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương và trên thế giới. Thứ trưởng Ngoại giao Anil Wadhwa cũng khẳng định Ấn Độ luôn coi trọng mối quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược với Việt Nam; coi Việt Nam là trụ cột quan trọng trong chính sách Hành động Phương Đông của Ấn Độ. Hai bên đã trao đổi sâu rộng và nhất trí nhiều biện pháp thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ hai nước; nhất trí tăng cường hơn nữa các hoạt động trao đổi đoàn ở tất cả các cấp và các kênh nhằm tạo cơ sở chính trị vững chắc cho các mối quan hệ hợp tác khác; nhất trí đẩy mạnh các biện pháp nhằm đạt kim ngạch thương mại song phương 15 tỷ USD vào năm 2020; tăng cường hợp tác trên tất cả các lĩnh vực, nhất là các lĩnh vực trụ cột của mối quan hệ Đối tác chiến lược như chính trị, kinh tế, quốc phòng an ninh, khoa học công nghệ và văn hóa giáo dục. Tại cuộc Đối thoại chiến lược, hai bên đã trao đổi sâu rộng về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Hai bên cũng nhất trí tăng cường hợp tác tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, nhất là tại Liên hợp quốc, Không liên kết, Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), ASEAN và các diễn đàn đa phương khác. Ấn Độ khẳng định ủng hộ Việt Nam ứng cử làm thành viên Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc khóa 2020-2021; Việt Nam khẳng định ủng hộ Ấn Độ trở thành thành viên Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc khóa 2021-2022 và việc Ấn Độ trở thành thành viên thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc khi cơ chế này mở rộng. Về vấn đề Biển Đông, phía Ấn Độ nhất trí tiếp tục ủng hộ lập trường chung của Việt Nam và ASEAN, ủng hộ việc giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982, thực hiện đầy đủ Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), sớm hoàn thành Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Ấn Độ cũng khẳng định sẽ tiếp tục hợp tác thăm dò và khai thác dầu khí tại các vùng biển của Việt Nam./.
-----------------
