http://www.vietnamplus.vn/can-tho-cong-bo-du-thao-van-kien-dai-hoi-dai-bieu-dang-bo-thanh-pho/324440.vnp
-----------------
Cần Thơ công bố dự thảo Văn kiện Đại hội đại biểu Đảng bộ thành phố
-----------------
Vòng xoay công viên nước, quận Ninh Kiều, thành phố Cần Thơ. (Ảnh: Duy Khương/TTXVN) Chiều 25/5, Tiểu ban Văn kiện Đại hội đại biểu Đảng bộ thành phố Cần Thơ lần thứ XIII, nhiệm kỳ 2015-2020 đã tổ chức họp báo công bố dự thảo Văn kiện Đại hội đại biểu Đảng bộ thành phố lần thứ XIII, nhiệm kỳ 2015-2020. Dự thảo Văn kiện trình Đại hội đại biểu Đảng bộ thành phố lần thứ XIII, nhiệm kỳ 2015-2020 có 40 trang với nội dung gồm 3 phần chính là kết quả thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ thành phố Cần Thơ lần thứ XII, nhiệm kỳ 2010-2015; Mục tiêu, phương hướng, nhiệm vụ và những giải pháp phát triển thành phố Cần Thơ giai đoạn 2015-2020 và phần tổ chức thực hiện. Chủ đề của Đại hội đại biểu Đảng bộ thành phố Cần Thơ lần thứ XIII được xác định là "Không ngừng nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng bộ, huy động mọi nguồn lực, xây dựng và phát triển thành phố Cần Thơ cơ bản trở thành thành phố công nghiệp." Tại buổi họp báo, đại diện các cơ quan báo chí trên địa bàn cũng đã đóng góp nhiều ý kiến cho nội dung văn kiện như trong phần đánh giá kết quả thực hiện Nghị quyết cần phân tích chỉ rõ những hạn chế yếu kém cũng như các thành tựu nổi bật, nguyên nhân khách quan và chủ quan. Trong phần mục tiêu, phương hướng và các giải pháp thực hiện cũng cần phân tích làm rõ, nhất là các giải pháp triển khai thực hiện, ý kiến về các chỉ tiêu trong nhiệm kỳ tới và đặc biệt là thành phố Cần Thơ phải có giải pháp nêu bật vai trò trung tâm của thành phố Cần Thơ trong khu vực Đồng bằng sông Cửu Long. Ông Trần Việt Trường, Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy, Trưởng Tiểu ban Văn kiện Đại hội đại biểu Đảng bộ thành phố Cần Thơ lần thứ XIII, nhiệm kỳ 2015-2020 đã ghi nhận các ý kiến đóng góp của các cơ quan báo chí và cho biết: Thành ủy Cần Thơ đã tổ chức lấy ý kiến góp ý cho dự thảo Văn kiện từ nhiều thành phần, đối tượng, các ban ngành, đoàn thể và sẽ tiếp tục lấy ý kiến góp ý của các cơ quan, ban ngành, các đơn vị... để văn kiện xuống tận cơ sở quần chúng nhân dân để mọi người đều được đóng góp trí tuệ của mình vào Văn kiện. Các cơ quan báo chí trên địa bàn cần tập trung tuyên truyền sâu rộng trong cán bộ, đảng viên và nhân dân thành phố Cần Thơ nhận thức sâu sắc về ý nghĩa, tầm quan trọng của Đại hội, xem đây là đợt sinh hoạt chính trị rộng khắp thành phố Cần Thơ, thể hiện trách nhiệm của cán bộ, đảng viên và nhân dân để xây dựng và phát triển thành phố Cần Thơ trở thành trung tâm vùng Đồng bằng sông Cửu Long, thành phố công nghiệp trong thời gian tới./.
-----------------
