http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-chu-tri-hoi-nghi-quan-uy-trung-uong/440371.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chủ trì Hội nghị Quân ủy Trung ương
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Bí thư Quân ủy Trung ương phát biểu tại Hội nghị. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Thực hiện chương trình làm việc năm 2017 của Bộ Chính trị và Ban Bí thư Trung ương Đảng, Quy chế làm việc của Quân ủy Trung ương nhiệm kỳ 2015-2020, ngày 10/4, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Quân ủy Trung ương tổ chức Hội nghị đánh giá kết quả thực hiện công tác quân sự, quốc phòng thời gian qua; xem xét, cho chủ trương một số nội dung trọng tâm công tác quân sự, quốc phòng thời gian tới. Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Bí thư Quân ủy Trung ương Nguyễn Phú Trọng chủ trì hội nghị. Cùng dự hội nghị có Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương  Trần Đại Quang; Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương Nguyễn Xuân Phúc; Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng; các Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Ủy viên Quân ủy Trung ương; đại biểu Lãnh đạo Văn phòng Trung ương Đảng, Văn phòng Tổng Bí thư và đại biểu một số cơ quan của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng. Sau khi đánh giá những kết quả nổi bật về công tác quân sự, quốc phòng trong thời gian vừa qua, Quân ủy Trung ương đã thống nhất chủ trương, triển khai một số nội dung trọng tâm công tác quân sự, quốc phòng thời gian tới nhằm tập trung lãnh đạo, chỉ đạo nâng cao sức mạnh tổng hợp, khả năng sẵn sàng chiến đấu của Quân đội, đáp ứng yêu cầu bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới./.
-----------------
