http://www.vietnamplus.vn/ba-nguyen-thi-bich-ngoc-duoc-bau-lam-chu-tich-hdnd-ha-noi/324395.vnp
-----------------
Bà Nguyễn Thị Bích Ngọc được bầu làm Chủ tịch HĐND Hà Nội
-----------------
Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Thị Bích Ngọc. (Nguồn: hanoi.gov.vn) Bà Nguyễn Thị Bích Ngọc, Phó Bí thư Thành ủy, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố được bầu làm Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội khóa XIV, nhiệm kỳ 2011-2016. Ngày 25/5, tại kỳ họp bất thường kiện toàn nhân sự của Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội, 83/85 đại biểu có mặt (chiếm 90,21% tổng số đại biểu) đã bỏ phiếu đồng ý bầu bà Ngọc vào chức danh trên. Ông Phạm Quang Nghị, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội tới dự. Do sự phân công điều động của Trung ương, bà Ngô Thị Doãn Thanh, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố đã đến nhận công tác mới tại Ban Dân vận Trung ương. Vì vậy, tại kỳ họp này, Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội đã xem xét quyết nghị đối với nguyện vọng thôi làm nhiệm vụ đại biểu và thôi giữ chức vụ Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố đối với bà Ngô Thị Doãn Thanh; đồng thời làm thủ tục để kiện toàn, bầu Chủ tịch Hội đồng Nhân dân mới. Phát biểu nhậm chức, bà Nguyễn Thị Bích Ngọc bày tỏ cảm ơn sự tin tưởng của các đại biểu Hội đồng Nhân dân và cho rằng đây trọng trách to lớn, nhất là trong bối cảnh thủ đô Hà Nội đang đứng trước nhiều cơ hội, thách thức trong xu thế hội nhập, phát triển cùng với các nước trong khu vực và thế giới. Bà Nguyễn Thị Bích Ngọc bày tỏ quyết tâm và tin tưởng sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ, vì được làm việc trong một tập thể đoàn kết, kỷ cương và có nền tảng được vun đắp xây dựng từ nhiều năm qua./.
-----------------
