http://www.vietnamplus.vn/quan-doi-viet-nam-cac-nuoc-trao-doi-ung-pho-voi-de-doa-an-ninh/324387.vnp
-----------------
Quân đội Việt Nam, các nước trao đổi ứng phó với đe dọa an ninh
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Vietnam+) Ngày 25/5, Hội thảo Nhóm chuyên gia An ninh khu vực châu Á-Thái Bình Dương năm 2015 đã được khai mạc tại thành phố Đà Nẵng. Hội thảo do Cục Đối ngoại, Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Tư lệnh Tác chiến Đặc biệt Thái Bình Dương, Hoa Kỳ phối hợp tổ chức. Đây là hội thảo thường niên do Hoa Kỳ phối hợp với các nước tổ chức. Chủ đề chính của Hội thảo năm nay là "An ninh cho một ASEAN lấy con người làm trung tâm." Chuẩn Đô đốc Colin J.Kelrain, Tư lệnh Tác chiến Đặc biệt Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương, Hoa Kỳ và Thiếu tướng Đỗ Thanh Bình, Tư lệnh Binh chủng Đặc công Quân đội Nhân dân Việt Nam đồng chủ trì Hội thảo. Tham dự Hội thảo có 90 đại biểu đến từ 10 nước ASEAN, Ban Thư ký ASEAN, các nước Australia, New Zealand, Nhật Bản và Mông Cổ. Hội thảo lần này nhằm chia sẻ quan điểm của Việt Nam và thể hiện vai trò, trách nhiệm của Quân đội Nhân dân Việt Nam đối với các vấn đề an ninh khu vực và thế giới cùng quan tâm, qua đó góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị, hiểu biết giữa Quân đội Nhân dân Việt Nam với quân đội các nước, nâng cao vị thế đất nước, Quân đội trên trường quốc tế. Các đại biểu dự hội thảo trao đổi, tìm hiểu kinh nghiệm và bàn các biện pháp tăng cường hợp tác ứng phó với các mối đe dọa an ninh phi truyền thống, góp phần duy trì hòa bình, ổn định, phát triển chung của khu vực và thế giới. Các đại biểu tập trung thảo luận xung quanh chủ đề "Hỗ trợ nhân đạo, cứu trợ thảm họa;" "An ninh biển;" "Chống chủ nghĩa khủng bố"... Phát biểu tại phiên khai mạc, Thiếu tướng Đỗ Thanh Bình, Tư lệnh Binh chủng Đặc công, Quân đội Nhân dân Việt Nam khẳng định thời gian qua, thực hiện chính sách đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển, đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế, Quân đội Nhân dân Việt Nam đã tích cực tham gia vào các lĩnh vực hợp tác quốc phòng và đưa ra nhiều sáng kiến hợp tác trong khuôn khổ Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN và Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN mở rộng; nhất quán trong chính sách chống khủng bố; tham gia tích cực vào các hoạt động hợp tác về hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thảm họa cũng như duy trì an ninh, an toàn trên biển. Đối với các "điểm nóng" có nguy cơ bùng nổ xung đột khác trong khu vực, Việt Nam ủng hộ việc giải quyết thông qua đối thoại, thương lượng hòa bình, không sử dụng vũ lực hay đe dọa sử dụng vũ lực, phù hợp với luật pháp quốc tế và các Công ước Liên hợp quốc cũng như các thỏa thuận khu vực, không có những hành động làm gia tăng căng thẳng. Với chủ đề "An ninh cho một ASEAN lấy con người làm trung tâm," Hội thảo Nhóm chuyên gia An ninh khu vực Thái Bình Dương là cơ hội để các đại biểu tiếp tục chia sẻ các bài học thực tiễn, tìm các biện pháp để hợp tác ứng phó với các thách thức chung, vì phát triển, thịnh vượng chung của khu vực và thế giới... Hội thảo sẽ kết thúc vào ngày 29/5./.
-----------------
