http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-ai-cap-hop-tham-van-chinh-tri-lan-thu-8-tai-cairo/324330.vnp
-----------------
Việt Nam và Ai Cập họp tham vấn chính trị lần thứ 8 tại Cairo
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: crossed-flag-pins.com) Từ ngày 22 đến 25/5, Thứ trưởng Ngoại giao Vũ Hồng Nam đã dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam thăm và tham gia họp tham vấn chính trị cấp Thứ trưởng Ngoại giao lần thứ 8 với Ai Cập tại thủ đô Cairo. Thứ trưởng Vũ Hồng Nam cùng Thứ trưởng phụ trách các vấn đề châu Á của Ai Cập Yeser Morad đã đồng chủ trì buổi họp tham vấn diễn ra ngày 25/5 tại Cairo. Trong buổi họp, hai bên đã trao đổi các phương hướng và biện pháp thúc đẩy quan hệ song phương trên nhiều mặt nhằm thực hiện mục tiêu đưa kim ngạch thương mại hai chiều từ mức gần 400 triệu USD trong năm 2014 lên 1 tỷ USD trong thời gian ngắn. Phát biểu tại buổi họp, Thứ trưởng Vũ Hồng Nam đánh giá cao vị trí và vai trò của Ai Cập tại khu vực Trung Đông và Bắc Phi cũng như trên thế giới. Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hợp tác nhiều mặt với Ai Cập và xem Ai Cập là một trong những đối tác toàn diện ở khu vực này. Trên cơ sở quan hệ chính trị tốt đẹp và có nhiều điểm tương đồng về kinh tế, hai nước cần tăng cường hỗ trợ đầu tư trong các lĩnh vực cùng có tiềm năng như nông nghiệp, nuôi trồng và chế biến thủy sản, dầu khí, viễn thông, du lịch, y tế. Thứ trưởng Vũ Hồng Nam cũng đề nghị phía Ai Cập hỗ trợ Việt Nam trong vấn đề cấp chứng chỉ Halal cho sản phẩm Việt Nam xuất khẩu sang thị trường các nước Hồi giáo. Về phần mình, Thứ trưởng Yeser Morad khẳng định trong thời gian qua quan hệ song phương đã có nhiều phát triển tích cực. Ai Cập và Việt Nam đang phấn đấu hoàn thiện cơ chế hợp tác chung đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế để khai thác lợi thế của mỗi nước. Hai nước cũng đang nỗ lực triển khai thành lập hội đồng doanh nghiệp chung Việt Nam-Ai Cập trong thời gian sắp tới, có thể hoàn thành trước thời điểm diễn ra hội nghị Ủy ban hỗn hợp lần thứ 5 tại Hà Nội. Ai Cập đánh giá cao sự phát triển kinh tế của Việt Nam và mong muốn các doanh nghiệp Việt Nam tăng cường đầu tư tại quốc gia Bắc Phi này trong những lĩnh vực mà Việt Nam có thế mạnh như dầu khí và viễn thông. Ai Cập cũng hy vọng Việt Nam ủng hộ Ai Cập sớm ký kết Hiệp ước thân thiện và hợp tác với ASEAN. Hai nhà lãnh đạo ngoại giao cũng đã dành thời gian trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm. Hai bên khẳng định cùng nhau hợp tác và ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế. Cũng trong khuôn khổ của chuyến thăm, Thứ trưởng Vũ Hồng Nam đã có cuộc gặp với bộ trưởng Hợp tác quốc tế Ai Cập Naglaa Anwar El Ehwany. Thứ trưởng Vũ Hồng Nam đã thông báo cho bà El Ehwany những kết quả của cuộc họp tham vấn chính trị với thứ trưởng phụ trách các vấn đề châu Á của Ai Cập Yeser Morad, đồng thời bày tỏ mong muốn Bộ Hợp tác quốc tế của Ai Cập đóng vai trò cao hơn trong thúc đẩy hoạt động trao đổi kinh tế giữa hai nước. Thứ trưởng Vũ Hồng Nam cũng đề nghị hai bên tăng cường trao đổi các đoàn công tác kỹ thuật nhằm sớm cụ thể hóa những thỏa thuận song phương đã ký kết. Đáp lại, bà El Ehwany khẳng định hai nước sẽ sớm tổ chức Ủy ban hỗn hợp lần thứ 5 tại Hà Nội, qua đó rà soát lại và ký kết một số thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực ngân hàng, bảo hiểm, tạo cơ sở pháp lý cho hợp tác kinh tế, đầu tư./.
-----------------
