http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-phung-quang-thanh-tham-dai-su-quan-viet-nam-o-an-do/324332.vnp
-----------------
Bộ trưởng Phùng Quang Thanh thăm Đại sứ quán Việt Nam ở Ấn Độ
-----------------
Bộ trưởng Phùng Quang Thanh nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ và các cơ quan bên cạnh Đại sứ quán. (Ảnh: Minh Lý/Vietnam+) Nhân dịp chuyến thăm Ấn Độ, chiều 24/5, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh đã có buổi nói chuyện với toàn thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ và các cơ quan bên cạnh Đại sứ quán. Trong buổi nói chuyên, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh thông báo một số tình hình trong nước. Bộ trưởng cho biết, tình hình chính trị-xã hội trong nước ổn định; kinh tế phát triển khả quan, có khả năng đạt mục tiêu tăng trưởng Tổng Sản phẩm Quốc nội (GDP) 6,2% do Quốc hội giao; trong khi hạ tầng giao thông có bước phát triển đột phá. Hiện tại cả nước đang tập trung cho đại hội Đảng các cấp và hướng tới Đại hội Đảng toàn quốc. Về an-ninh quốc phòng, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh cho biết hai lực lượng nòng cốt là quân đội và công an đang phối hợp chặt chẽ với nhau làm nhiệm vụ ổn định xã hội, duy trì hòa bình và bảo vệ chủ quyền đất nước. Dưới sự lãnh đạo của Đảng và Nhà nước, tất cả các lực lượng vũ trang cùng toàn dân đoàn kết, nỗ lực xây dựng nền kinh tế vững mạnh, bảo đảm cuộc sống yên bình của người dân và bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc. Bộ trưởng Phùng Quang Thanh mong tất cả cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và các cơ quan Việt Nam tại Ấn Độ hãy cố gắng hết mình để hoàn thành tốt nhiệm vụ; cùng góp sức tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Ấn Độ, trong đó có lĩnh vực kinh tế, quốc phòng. Trước đó, Công sứ Trần Quang Tuyến đã báo cáo với Bộ trưởng Phùng Quang Thanh các công tác của Đại sứ quán và tình hình đời sống, sinh họat của cộng đồng người Việt tại Ấn Độ. Theo ông Tuyến, mặc dù điều kiện thời tiết tại địa bàn khắc nghiệt, song toàn thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và các cơ quan bên cạnh Đại sứ quán đã khắc phục khó khăn, phối hợp chặt chẽ với nhau nhằm hoàn thành tốt nhiệm vụ mà Đảng và Nhà nước giao phó. Về quan hệ Ấn Độ-Việt Nam, Công sứ Trần Quang Tuyến cho biết trong những năm qua, quan hệ hai nước tiếp tục phát triển vững chắc và toàn diện. Quan hệ thương mại song phương phát triển với tốc độ nhanh và hai nước đã đặt mục tiêu nâng kim ngạch lên 20 tỷ USD vào năm 2020; các mối quan hệ văn hóa, kết nối, giao lưu nhân dân cũng được đẩy mạnh. Hãng hàng không JetAirways của Ấn Độ đã mở đường bay thẳng từ Mumbai và New Delhi tới Thành phố Hồ Chí Minh, góp phần đẩy mạnh các họat động kinh doanh, thương mại, du lịch và giao lưu giữa nhân dân hai nước. Nhân dịp này, Công sứ Trần Quang Tuyến đã trao cho Phó Đô đốc Nguyễn Văn Ninh, Phó Tư lệnh Lực lượng Hải quân Việt Nam số tiền 1.470 USD do Đảng Ủy Đại sứ quán và cộng đồng người Việt tại Ấn Độ quyên góp để bảo vệ biển đảo./.
-----------------
