http://www.vietnamplus.vn/gioi-thieu-sach-ve-luc-luong-tu-chinh-tri-cau-luu-tai-con-dao/324280.vnp
-----------------
Giới thiệu sách về lực lượng tù chính trị câu lưu tại Côn Đảo
-----------------
Ngày 24/5 tại thành phố Cần Thơ, Ban liên lạc tù chính trị Côn Đảo và Nhà xuất bản Quân đội nhân dân tổ chức giới thiệu cuốn sách ''Tù chính trị câu lưu Côn Đảo (1957-1975) - Từ thực tiễn nhìn lại.'' Nội dung của cuốn sách thể hiện lại tiến trình lịch sử cuộc chiến đấu anh dũng của lực lượng tù chính trị câu lưu tại nhà tù Côn Đảo. Cuốn sách đi sâu vào các chuyên đề lớn của cuộc chiến đấu như xây dựng tổ chức Đảng lãnh đạo trong tù, nhiệm vụ chính trị chủ yếu đấu tranh bảo vệ khí tiết; công tác chính trị-tư tưởng; công tác binh chính vận phân hóa hàng ngũ địch; cuối cùng rút ra được những nhân tố quyết định thắng lợi của cuộc chiến đấu; đồng thời phê phán các quan điểm sai trái, những cá nhân đầu hàng phản bội làm hại tổ chức và tổn thất cuộc đấu tranh của đồng đội trong nhà tù Côn Đảo. Tác giả Đỗ Hằng, chủ biên cuốn sách, cho biết hầu hết mỗi người trong lớp tù Côn Đảo đã viết hồi ký, hoặc ghi chép lại chuyện chiến đấu ở Côn Đảo. Là những người trong cuộc, vừa là chiến đấu viên vừa là lãnh đạo cuộc chiến tại nhà tù Côn Đảo, họ có thể thẳng thắn nhìn lại quá khứ. Những ghi chép được thể hiện trong cuốn sách nhằm ghi dấu ấn một thời quá khứ hào hùng suốt 18 năm của lực lượng tù chính trị câu lưu./.
-----------------
