http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-tong-giam-doc-who-margaret-chan/440298.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Tổng giám đốc WHO Margaret Chan
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp bà Margaret Chan, Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO). (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Sáng 10/4, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Tổng ​giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Margaret Chan đang thăm làm việc tại Việt Nam. Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trân trọng cảm ơn WHO với những nỗ lực vì một thế giới khỏe mạnh hơn; trong những năm qua WHO đã thường xuyên quan tâm, hợp tác chặt chẽ với ngành y tế Việt Nam, đem lại cho Việt Nam những bài học quý trong lĩnh vực này. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định, Chính phủ Việt Nam luôn quan tâm đến công tác chăm sóc, bảo vệ sức khỏe nhân dân. Là một quốc gia đang phát triển, Việt Nam mong muốn WHO tiếp tục dành sự quan tâm, hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực kỹ thuật, chuyên môn y tế, nhất là công tác y tế dự phòng, góp phần thực hiện thành công mục tiêu xây dựng hệ thống y tế Việt Nam từng bước hiện đại và hoàn chỉnh, giảm tỷ lệ mắc bệnh và tử vong, tăng tuổi thọ người dân. Thủ tướng đánh giá cao những thành tựu của WHO, trong đó có sự đóng góp quan trọng của bà Margaret Chan. Cảm ơn những khuyến nghị, tham vấn của bà Margaret Chan,Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng những tư vấn này rất quan trọng trong hoạt động của ngành y tế Việt Nam.  Bà Margaret Chan chúc mừng Việt Nam với nhiều thành tựu bao trùm trên các lĩnh vực kinh tế - xã hội, đặc biệt là phương châm không bỏ ai ở lại đằng sau. Bà Margaret Chan đánh giá cao Việt Nam luôn hợp tác chặt chẽ với văn phòng đại diện của WHO thời gian qua, nhất là trong việc cập nhật thông tin, tiếp thu, ứng dụng các tiến bộ của y tế thế giới. Đề cập đến nhiều thách thức mới trong lĩnh vực y tế mà thế giới phải đối mặt, bà Margaret Chan thông báo với Thủ tướng kết quả tốt đẹp từ buổi làm việc với lãnh đạo Bộ Y tế Việt Nam. Hai bên đã thống nhất nhiều nội dung quan trọng trong lĩnh vực y tế. Tán thành với ý kiến của Thủ tướng về việc đề cao công tác y tế dự phòng, bà Margaret Chan cũng gửi tới Thủ tướng một số khuyến nghị trong công tác y tế tại Việt Nam. Bà Margaret Chan đề nghị Việt Nam quan tâm nhiều hơn đến việc hợp tác với WHO, nhất là trong công tác y tế dự phòng, phòng ngừa bệnh tật, tai nạn thương tích. Việt Nam cần đẩy mạnh hơn nữa việc đào tạo bác sỹ đa khoa, nhất là bác sỹ gia đình để nâng cao chất lượng chăm sóc sức khỏe ban đầu với tư cách người gác cổng cho sức khỏe người dân. Việc này còn giúp giảm chi phí y tế, nhất là giảm tình trạng khám, chữa bệnh vượt tuyến. Bà Margaret Chan cũng khuyến nghị Việt Nam hình thành cơ quan độc lập để đánh giá chất lượng các mặt hàng thuốc và công nghệ mới trong lĩnh vực y tế. Ngoài ra, Việt Nam cần có quy chế chặt chẽ trong việc cấp chứng chỉ hành nghề cho đội ngũ y, bác sỹ sau khi tốt nghiệp ra trường và trong thời gian tối đa 3 năm phải được đánh giá, cấp phép lại để đảm bảo chất lượng hành nghề. Khẳng định vai trò cần thiết của khu vực chăm sóc y tế tư nhân, bà Margaret Chan khuyến nghị Việt Nam cần có quy định chặt chẽ để quản lý và quản trị, đảm bảo chất lượng và hiệu quả hoạt động của khu vực này.  Tổng Giám đốc Margaret Chan cho biết, WHO sẽ tiếp tục tư vấn, hỗ trợ tích cực cho ngành y tế Việt Nam và tin tưởng với những nỗ lực vượt bậc, Việt Nam sẽ tiếp tục đạt được nhiều thành công mới trong các lĩnh vực hoạt động của ngành y tế, chăm sóc sức khỏe nhân dân thời gian tới. Đánh giá cao các khuyến nghị của bà Margaret Chan, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết, Việt Nam đang nỗ lực thúc đẩy ngành dược liệu với nhiều loại thảo dược quý, có giá trị phòng, chống, chữa bệnh cao. Thời gian qua, Chính phủ Việt Nam cũng ban hành nhiều quy định về hạn chế rượu, bia, hút thuốc lá nơi công cộng vì mục tiêu sức khỏe cộng đồng và chất lượng hoạt động của bộ máy Nhà nước. Tán thành với khuyến nghị của bà Margaret Chan về tăng cường hệ thống bác sỹ gia đình, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng cho biết bên cạnh mô hình này, Việt Nam đang nâng cấp hệ thống trạm y tế cấp xã để phù hợp với mô hình chăm sóc sức khỏe người dân khu vực nông thôn. Trên tinh thần đó, Thủ tướng đề nghị WHO tiếp tục hỗ trợ ngành y tế Việt Nam trong thời gian tiếp theo vì mục tiêu không ngừng hoàn thiện bộ máy y tế, nâng cao chất lượng công tác chăm sóc sức khỏe cho người dân trong thời kỳ mới./. 
-----------------
