http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-sinh-hung-tiep-tong-thu-ky-lhq/324181.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Tổng Thư ký LHQ
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon sang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 23/5, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tiếp Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon sau khi Ngài Tổng Thư ký dự và phát biểu trong Kỳ họp thứ 9, Quốc hội Khóa XIII. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn sinh Hùng nhiệt liệt chào mừng Ngài Tổng Thư ký đến thăm và làm việc tại Việt Nam đúng vào thời điểm Quốc hội Việt Nam đang họp Kỳ thứ 9 và đặc biệt là sau thành công của Đại hội đồng Liên minh nghị viện thế giới lần thứ 132 vừa qua. Đánh giá cao bài phát biểu của Ngài Tổng Thư ký tại diễn đàn Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng trân trọng cảm ơn những tình cảm và sự đánh giá tốt đẹp của Ngài Ban Ki-moon đối với kết quả phát triển kinh tế xã hội, việc hoàn thành các mục tiêu phát triển thiên niên kỷ Việt Nam. Trân trọng cảm ơn tinh thần đoàn kết hợp tác giữa Liên hợp quốc và Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định Việt Nam luôn chủ động tham gia vào các diễn đàn và các hoạt động của Liên hợp quốc với mong muốn xây dựng một thế giới hòa bình, thịnh vượng. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng thông báo tới ngài Tổng Thư ký về việc Việt Nam vừa thông qua bản Hiến pháp mới với những nội dung quan trọng về việc đảm bảo quyền con người, quyền công dân, định hướng xây dựng và củng cố mô hình Nhà nước pháp quyền của nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân trong tiến trình xây dựng, phát triển đất nước nhất là giai đoạn hội nhập quốc tế sâu rộng. Chủ tịch Quốc hội mong muốn Ngài Tổng Thư ký Liên hợp quốc luôn ủng hộ Việt Nam thực thi công cuộc xây dựng, phát triển đất nước vì mục tiêu xây dựng một thế giới hòa bình và thịnh vượng. Cảm ơn sự tiếp đón nồng hậu của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Quốc hội Việt Nam, Tổng Thư ký Ban Ki-moon bày tỏ ngưỡng mộ đối với những biến chuyển mạnh mẽ của đất nước và con người Việt Nam; đồng thời tin tưởng Việt Nam sẽ còn đạt được những thành mạnh mẽ hơn nữa trong tương lai. Tổng Thư ký Liên hợp quốc trân trọng cảm ơn sự đóng góp của Việt Nam nói chung và Quốc hội Việt Nam nói riêng trong việc thiết lập những giải pháp quan trọng thực hiện mục tiêu phát triển bền vững và ứng phó với biến đổi khí hậu. Ngài Tổng Thư ký khẳng định, Liên hợp quốc sẽ cùng đồng hành với Việt nam trong việc thực hiện các mục tiêu Thiên niên kỷ cũng như những cam kết mạnh mẽ trong Tuyên bố Hà Nội vừa được thông qua tại Đại hội đồng Liên minh nghị viện thế giới IPU lần thứ 132./.
-----------------
