http://www.vietnamplus.vn/tong-thu-ky-lien-hop-quoc-ban-kimoon-du-ky-hop-quoc-hoi-viet-nam/324172.vnp
-----------------
Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon dự kỳ họp quốc hội Việt Nam
-----------------
Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon tới dự và phát biểu tại Kỳ họp thứ 9, Quốc hội Khóa XIII. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 23/5, trong chương trình Kỳ họp thứ 9, Quốc hội Khóa XIII thảo luận về các dự án Luật tạm giữ, tạm giam và dự thảo Luật thú y. Đặc biệt, cũng tại buổi làm việc chiều nay, Quốc hội vinh dự đón Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon tới thăm và nói chuyện. Phát biểu trước phiên họp toàn thể của Quốc hội Việt Nam, Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon cho rằng đây là vinh dự lớn đối với ông. Tổng Thư ký Ban Ki-moon đánh giá cao vai trò của Quốc hội Việt Nam, đặc biệt là việc tổ chức thành công sự kiện Đại hội đồng Liên minh nghị viện thế giới lần thứ 132 với nhiều nội dung quan trọng được bàn thảo, thông qua liên quan đến tiến trình phát triển toàn cầu. Đánh giá cao thành tựu trong việc hoàn thành các mục tiêu Thiên niên kỷ của Việt Nam, Ngài Tổng Thư ký cho rằng Việt Nam là quốc gia đi đầu trong việc hoàn thành các mục tiêu này, do đó, chắc chắn, với nhiều kinh nghiệm phát triển, người dân tài năng, chắc chắn Việt Nam cũng sẽ là quốc gia đi đầu trong việc thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững trong giai đoạn mới. Đề cập đến những nguy cơ hiện hữu đang đe dọa hòa bình, an ninh toàn cầu, những vấn đề nhân đạo mà thế giới đang phải đối mặt, Tổng Thư ký Ban Ki-moon khẳng định để vượt qua thử thách này, cần có sự đoàn kết trên toàn cầu, như một gia đình chung của nhân loại. Ghi nhận và đánh giá cao sự tham gia của Việt Nam vào hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, Ngài Tổng Thư ký bày tỏ hy vọng Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Liên hợp quốc trong hoạt động này. Thay mặt Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng trân trọng cảm ơn cảm ơn các tổ chức thành viên Liên hợp quốc và Ngài Tổng Thư ký đã luôn hợp tác, giúp đỡ, cùng với Việt Nam xây dựng và thực thi các mục tiêu phát triển thiên niên kỷ. Chủ tịch Quốc hội khẳng định, trên tinh thần tôn trọng quyền con người, quyền dân chủ, quyền độc lập tự do của các quốc gia trên thế giới, Việt Nam luôn chủ động tham gia tích cực vào các tổ chức của Liên hợp quốc và của Liên minh nghị viện thế giới mà thành công của Đại hội đồng IPU lần thứ 132 với Tuyên bố Hà Nội vừa qua là một minh chứng cụ thể. Hoan nghênh bài phát biểu của Ngài Ban Ki-moon, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho rằng đây là sự kiện lịch sử, quan trọng trong quan hệ giữa Việt Nam, Quốc hội Việt Nam với Liên hợp quốc. “Quốc hội và nhân dân Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức mình để hoàn thành trách nhiệm của Việt Nam với Liên hợp quốc,” Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định. Trước đó, Quốc hội đã nghe các báo cáo thẩm tra về Dự thảo Luật tạm giữ, tạm giam. Đây là một trong những dự án Luật mà quá trình xây dựng gắn liền với việc cụ thể hóa quyền con người trong Hiến pháp 2013. Thẩm tra dự án này, Ủy ban Tư pháp của Quốc hội cho rằng, việc ban hành Luật tạm giữ, tạm giam sẽ nhằm khắc phục kịp thời những hạn chế, bất cập trong thực tiễn, nhất là tình trạng chết, bức cung, nhục hình, vi phạm quyền con người xảy ra ở Nhà tạm giữ, Trại tạm giam trong thời gian qua, đồng thời phúc đáp yêu cầu cải cách tư pháp trong tiến trình xây dựng và hoàn thiện nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Cơ quan thẩm tra cũng đề nghị ban soạn thảo dự án luật lưu ý đảm bảo quyền và nghĩa vụ của người bị tạm giữ, tạm giam, bởi những người này chưa bị coi là có tội nên ngoài việc hạn chế một số quyền con người, quyền công dân như quyền tự do đi lại, cư trú, quyền bầu cử, ứng cử.... thì các quyền khác của họ phải được bảo đảm, như quyền được sống, bảo đảm an toàn về tính mạng, sức khỏe, chăm sóc y tế, quyền được tiếp cận thông tin, quyền được gặp luật sư, người bào chữa, người thân và một số quyền dân sự khác... Cuối buổi làm việc chiều nay, Quốc hội thảo luận ở hội trường về một số nội dung còn ý kiến khác nhau của dự thảo Luật thú y. Tại buổi thảo luận, nhiều ý kiến tán thành quy định về nhân viên thú y cấp xã như dự thảo Luật và đề nghị cần quy định cụ thể về chế độ, chính sách đối với thú y viên cấp xã. Thực tiễn cho thấy, lực lượng này có vai trò rất quan trọng trong công tác phòng, chống dịch bệnh động vật trên địa bàn xã. việc có mạng lưới nhân viên thú y cấp xã để phát hiện và ngăn chặn sớm dịch bệnh trong chăn nuôi như đã triển khai thời gian vừa qua là rất quan trọng và cần thiết./.
-----------------
