http://www.vietnamplus.vn/tong-thu-ky-lien-hop-quoc-quan-ngai-ve-tinh-hinh-bien-dong/324081.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đón, tiếp Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN)   Nhận lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon và Phu nhân đã đến Hà Nội, mở đầu chuyến thăm chính thức tới Việt Nam. Chiều 22/5, lễ đón Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon đã diễn ra trọng thể tại Phủ Chủ tịch. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Phu nhân chủ trì lễ đón. Cùng dự lễ đón Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban-Ki-moon có Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung; Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh; Đại sứ Nguyễn Phương Nga, Trưởng Phái đoàn Thường trực của Việt Nam tại Liên hợp quốc; Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hà Kim Ngọc; Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Đào Quang Thu; Thứ trưởng Bộ Công Thương Đỗ Thắng; Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Viết Tiến; Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Trần Thanh Nam. Tại buổi tiếp diễn ra ngay sau lễ đón chính thức Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon vui mừng nhận thấy quan hệ Việt Nam-Liên hợp quốc đã có những bước phát triển mạnh mẽ. Hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình Việt Nam và các hoạt động ưu tiên của Liên hợp quốc thời gian qua, tập trung thảo luận các biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Liên hợp quốc trong thời gian tới. Chủ tịch nước đánh giá cao sự ủng hộ, hỗ trợ nhiều mặt và hiệu quả của Liên hợp quốc đối với Việt Nam trong sự nghiệp phát triển kinh tế-xã hội, đặc biệt trong việc thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ. Trong bối cảnh Liên hợp quốc chuẩn bị kỷ niệm 70 năm thành lập (1945-2015), hai bên nhất trí về tầm quan trọng của việc thông qua Chương trình Nghị sự Phát triển sau 2015, các Mục tiêu Phát triển bền vững và phấn đấu đạt được thỏa thuận quốc tế mới về ứng phó với biến đổi khí hậu. Chủ tịch nước khẳng định là thành viên có trách nhiệm của Liên hợp quốc, Việt Nam đã và sẽ tham gia và đóng góp tích cực vào các nỗ lực quốc tế trên, cũng như vào việc giải quyết các vấn đề toàn cầu khác, vì hòa bình, ổn định, hợp tác cùng phát triển. Chủ tịch nước cho rằng, trong bối cảnh tình hình an ninh quốc tế diễn biến hết sức phức tạp và khó lường hiện nay, với những bất ổn chính trị, xung đột vũ trang, chủ nghĩa cực đoan và khủng bố, tranh chấp lãnh thổ… ở nhiều nơi trên thế giới, Liên hợp quốc cần tiếp tục đảm nhiệm tốt trách nhiệm bảo đảm hòa bình và an ninh quốc tế, phát huy vai trò là trung tâm điều phối các nỗ lực nhằm giải quyết những thách thức đó. Chủ tịch nước nhấn mạnh để duy trì hòa bình và an ninh khu vực và quốc tế, tất cả các nước cần tuyệt đối tuân thủ Hiến chương Liên hợp quốc, luật pháp quốc tế, tôn trọng độc lập chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của nhau, giải quyết mọi tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, không đe dọa hoặc sử dụng vũ lực. Chủ tịch nước đã thông báo Tổng Thư ký về các diễn biến gần đây ở Biển Đông và đề nghị Tổng Thư ký và Liên hợp quốc tiếp tục quan tâm sát sao, đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy các bên giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình phù hợp với các nguyên tắc cơ bản của Hiến chương Liên hợp quốc và luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982. Chủ tịch nước khẳng định thời gian tới Việt Nam sẽ tiếp tục tham gia đóng góp ngày một tích cực hơn trên các lĩnh vực hoạt động quan trọng của Liên hợp quốc, trong đó, có hoạt động gìn giữ hòa bình. Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon bày tỏ sự vui mừng được đến thăm Việt Nam lần thứ hai, cảm ơn Chủ tịch nước đã đón tiếp trọng thị. Tổng Thư ký Liên hợp quốc đánh giá rất cao những thành tựu kinh tế-xã hội ấn tượng mà Việt Nam đạt được trong quá trình đổi mới, khẳng định Liên hợp quốc luôn coi trọng vai trò và đóng góp tích cực của Việt Nam vào các hoạt động của Liên hợp quốc thời gian qua, như tham gia Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2014-2016 và các hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc. Tổng Thư ký Liên hợp quốc cũng chia sẻ ưu tiên Liên hợp quốc trong năm nay là phải thông qua Chương trình Nghị sự Phát triển sau 2015, các Mục tiêu Phát triển bền vững và thỏa thuận khung về biến đổi khí hậu. Ông Ban Ki-moon mong Việt Nam tiếp tục chủ động, tích cực đóng góp vào các nỗ lực chung, kể cả thông qua việc ứng cử vào Hội đồng Kinh tế Xã hội của Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2016-2018 và Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021. Tổng Thư ký Liên hợp quốc đề nghị Việt Nam tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Liên hợp quốc trong triển khai sáng kiến “Thống nhất hành động” tại Việt Nam. Tổng Thư ký Liên hợp quốc bày tỏ lo ngại về gia tăng căng thẳng ở Biển Đông, mong muốn các bên liên quan cùng đối thoại, giải quyết hòa bình các tranh chấp phù hợp với Hiến chương Liên hợp quốc và luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển 1982; mong các nước ASEAN và Trung Quốc sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC); Liên hợp quốc sẵn sàng hỗ trợ về vấn đề này nếu các bên liên quan đề nghị. Theo chương trình chuyến thăm hai ngày từ ngày 22-23/5/2015, Tổng Thư ký Liên hợp quốc sẽ đến chào Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng; cùng Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh hội đàm, dự Hội nghị Sơ kết 1 năm thực hiện nhiệm vụ tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc và Lễ khánh thành Một Ngôi nhà chung Liên hợp quốc; gặp gỡ, nói chuyện với sinh viên và cán bộ ngoại giao trẻ Học viện Ngoại giao. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng Thư ký Liên Hợp quốc Ban Ki-moon tại cuộc gặp gỡ báo chí. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Sau buổi tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng Thư Ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon đã gặp gỡ báo chí, tại Phủ Chủ tịch. Chủ tịch nước đánh giá cao sự ủng hộ, hỗ trợ nhiều mặt và hiệu quả của Liên hợp quốc đối với Việt Nam trong sự nghiệp phát triển kinh tế-xã hội và đặc biệt trong việc thực hiện các mục tiêu phát triển thiên niên kỷ. Tổng Thư ký Ban Ki-moon đánh giá cao Việt Nam về những nỗ lực trong việc chuyển đổi nền kinh tế theo hướng phát triển ít phát thải các bon; cho rằng, các nước như Việt Nam cũng cần đầu tư những nguồn lực, cũng như công nghệ sạch tăng khả năng chống chịu với biến đổi khí hậu... Tổng Thư ký Ban Ki-moon nhấn mạnh, Ngôi nhà xanh của Liên hợp quốc sẽ khánh thành tại Hà Nội là minh chứng điển hình về sự hợp tác giữa Liên hợp quốc và Việt Nam để cùng nhau ứng phó với biến đổi khí hậu, cùng hợp lực trong việc giải quyết những vấn đề liên quan đến người dân Việt Nam. Tổng Thư ký đánh giá cao vai trò ngày càng quan trọng của Việt Nam trong hệ thống Liên hợp quốc. Việt Nam từng là thành viên không chính thức của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2008-2009 và hiện nay là thành viên Hội đồng Nhân quyền giai đoạn 2014-2016. Điều này cũng đặt Việt Nam vào vị trí lý tưởng để thực hiện các cam kết của mình về nhân quyền thông qua cải thiện các thành tích trong nước. Liên hợp quốc sẵn sàng hợp tác và giúp đỡ chính phủ Việt Nam trong nhiệm vụ quan trọng này. Tối cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Phu nhân chiêu đãi chào mừng Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon và Phu nhân./.
-----------------
