http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-co-dong-gop-quan-trong-trong-viec-gin-giu-hoa-binh/324075.vnp
-----------------
Tổng thư ký LHQ đánh giá cao vai trò và vị thế của Việt Nam
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon đang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 22/5, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon đang ở thăm chính thức Việt Nam. Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon vui mừng được trở lại thăm đất nước Việt Nam tươi đẹp, đúng vào dịp nhân dân Việt Nam kỷ niệm lần thứ 40 ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước; bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam trong những năm qua, đặc biệt là trong lĩnh vực xóa đói giảm nghèo, bảo đảm an sinh xã hội, phòng chống dịch bệnh, giảm nhẹ hậu quả thiên tai, đối phó và thích nghi với biến đổi khí hậu. Ông Ban Ki-moon đánh giá cao vai trò và vị thế, những đóng góp quan trọng của Việt Nam trong việc gìn giữ hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở trong khu vực và trên thế giới, hoan nghênh những nỗ lực và sự tham gia tích cực, có trách nhiệm của Việt Nam vào các hoạt động của Liên hợp quốc, mà nổi bật nhất là tiến hành một cách có hiệu quả Sáng kiến Một Liên hợp quốc, đóng góp vào Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2008-2009, đang tích cực thực hiện vai trò thành viên Hội đồng Nhân quyền nhiệm kỳ 2014-2016 và trong năm qua đã cử đại diện tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc; khẳng định cam kết của hệ thống Liên hợp quốc và các tổ chức thành viên tiếp tục tăng cường hợp tác, hỗ trợ Việt Nam trong phát triển kinh tế-xã hội, thực hiện thành công các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ và các Mục tiêu Phát triển Bền vững sau năm 2015. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon thăm lại Việt Nam, chúc mừng ông nhân dịp 70 Năm thành lập Liên hợp quốc. Tổng Bí thư đánh giá cao những nỗ lực của toàn bộ hệ thống Liên hợp quốc và của cá nhân ông Ban Ki-moon trên cơ sở ba trụ cột là hòa bình-an ninh, phát triển và bảo đảm quyền con người; ghi nhận những sáng kiến và hoạt động của Liên hợp quốc trong việc giải quyết các cuộc xung đột khu vực, cải tổ hoạt động gìn giữ hòa bình, thúc đẩy giải trừ quân bị, đồng thời huy động nỗ lực chung của cộng đồng quốc tế trong việc giải quyết các vấn đề toàn cầu cấp bách. Tổng Bí thư bày tỏ cảm ơn sự hợp tác, hỗ trợ của Liên hợp quốc dành cho Việt Nam trong khắc phục hậu quả và tái thiết sau chiến tranh, giúp đỡ Việt Nam về tài chính, chuyên gia và hỗ trợ kỹ thuật để xóa đói giảm nghèo, phát triển kinh tế-xã hội. Bên cạnh đó, Tổng Bí thư cho rằng chuyến thăm lần này của Tổng Thư ký Liên hợp quốc đóng vai trò quan trọng trong thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Liên hợp quốc, khẳng định Việt Nam với tư cách một thành viên tích cực, có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế, sẽ tiếp tục tham gia và đóng góp hơn nữa vào công việc chung của Liên hợp quốc vì hòa bình, an ninh, phát triển trong khu vực và trên thế giới. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon cũng đã trao đổi ý kiến về các vấn đề khu vực và quốc tế mà hai bên cùng quan tâm. Tổng Thư ký trân trọng mời Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tới thăm Trụ sở Liên hợp quốc trong thời gian tới. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã cảm ơn và nhận lời mời./.
-----------------
