http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-quan-he-hop-tac-giua-hai-quoc-hoi-viet-namhungary/440221.vnp
-----------------
Thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai Quốc hội Việt Nam-Hungary
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân gặp Phó Chủ tịch Quốc hội Hungary Jakab Istvan. (Ảnh Trọng Đức/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Hungary, sáng 9/4 (giờ địa phương), tại thủ đô Budapest, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã có cuộc gặp với Phó Chủ tịch Quốc hội Hungary Jakab Istvan. Tại cuộc gặp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh Việt Nam luôn trân trọng và biết ơn sự giúp đỡ quý báu, hiệu quả mà nhân dân Hungary đã dành cho nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây và xây dựng đất nước ngày nay. Hungary đã giúp đỡ đào tạo hàng nghìn cán bộ, kỹ sư Việt Nam trong nhiều lĩnh vực và nhiều người đang giữ cương vị trọng trách trong bộ máy Nhà nước cũng như đời sống kinh tế, xã hội Việt Nam. Trong chuyến thăm chính thức Hungary, Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam mong muốn thúc đẩy quan hệ giữa hai Quốc hội, góp phần làm cho mối quan hệ giữa hai đất nước ngày càng phát triển tốt đẹp và thực chất. Cho rằng hội thảo về pháp luật giữa hai Quốc hội dự kiến tổ chức nhân chuyến thăm sẽ rất thiết thực và bổ ích, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã mời Phó Chủ tịch Quốc hội Hungary sang Việt Nam cùng tổ chức hội thảo chia sẻ kinh nghiệm về lĩnh vực mà Phó Chủ tịch Quốc hội Jakab Istvan đang phụ trách là nông nghiệp, thủy lợi. Nhất trí với ý kiến của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Phó Chủ tịch Quốc hội Hungary Jakab Istvan nhấn mạnh, trên cơ sở của mối quan hệ hữu nghị hợp tác truyền thống, qua Thỏa thuận hợp tác giữa hai Quốc hội vào năm 2008 được ký kết nhân chuyến thăm chính thức Hungary của Chủ tịch Quốc hội khi ấy Nguyễn Phú Trọng, đây là hội thảo đầu tiên giữa hai Quốc hội hai nước. Thời gian tới, để tiếp nối những thành công trong lĩnh vực giáo dục, Hungary đã mở rộng cơ hội cho sinh viên Việt Nam sang học bằng cách tăng gấp đôi các suất học bổng. Bày tỏ vui mừng vì thế hệ cán bộ, kỹ sư Việt Nam được đào tạo tại Hungary khi về nước đã có những đóng góp trong phát triển kinh tế-xã hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Jakab Istvan đánh giá, đây chính là cầu nối, gắn kết tình hữu nghị giữa hai đất nước, là những “đại sứ” của Hungary và ngược lại./.
-----------------
