http://www.vietnamplus.vn/cong-quoc-andorra-mong-muon-thuc-day-quan-he-voi-viet-nam/323969.vnp
-----------------
Công quốc Andorra mong muốn thúc đẩy quan hệ với Việt Nam
-----------------
Đồng Công vương Andorra Joan Enric Vivesi Sicilia. (Nguồn: images22.com) Ngày 21/5, tại thành phố Andorra la Vella, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Cộng hòa Pháp, kiêm nhiệm Cộng hòa Bồ Đào Nha, Công quốc Monaco, Công quốc Andorra và Cộng hòa Trung Phi, Nguyễn Ngọc Sơn đã trình Thư ủy nhiệm lên Đồng Công vương Andorra Joan-Enric Vivesi Sicilia, đồng thời cũng là Tổng Giám mục của Công quốc Andorra. Tại buổi tiếp sau lễ trình thư, Đại sứ Nguyễn Ngọc Sơn đã chuyển đến Đồng Công vương Joan-Enric Vivesi Sicilia lời chào của lãnh đạo cấp cao Việt Nam và thông báo tình hình phát triển kinh tế-xã hội Việt Nam trong thời gian qua cũng như tình hình quan hệ hai nước. Đại sứ cám ơn Nhà nước Andorra đã luôn ủng hộ Việt Nam trong các diễn đàn đa phương Liên hợp quốc, Tổ chức quốc tế Pháp ngữ và bày tỏ mong muốn thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác song phương. Đồng Công vương Joan-Enric Vivesi Sicilia cám ơn Đại sứ Nguyễn Ngọc Sơn và gửi lời chào tới lãnh đạo cấp cao Việt Nam. Đồng Công vương đánh giá cao những thành quả kinh tế, chính trị, xã hội mà Việt Nam đã đạt được trong 40 năm qua kể từ khi kết thúc chiến tranh và bày tỏ quan tâm tới cộng đồng Thiên chúa giáo Việt Nam. Đồng Công vương cũng hoan nghênh việc thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương Việt Nam-Andorra. Nhân dịp này, Đại sứ Nguyễn Ngọc Sơn cũng đã chào xã giao Bộ trưởng Ngoại giao Công quốc Andorra, Gilbert Saboya Sunye./.
-----------------
