http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-het-suc-coi-trong-quan-he-hop-tac-voi-viet-nam/323898.vnp
-----------------
Nhật Bản hết sức coi trọng quan hệ hợp tác với Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh phát biểu tại lễ khai mạc. (Ảnh: Hữu Thắng/TTXVN) Nhân dịp tham dự Hội nghị Tương lai châu Á lần thứ 21 tại Tokyo, Nhật Bản, chiều 21/5, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đã có cuộc gặp với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. Hai bên bày tỏ vui mừng trước sự phát triển mạnh mẽ, toàn diện và thực chất của quan hệ Việt Nam-Nhật Bản trong thời gian qua, đặc biệt kể từ khi được nâng cấp lên thành "Đối tác chiến lược sâu rộng" vào tháng 3/2014; đồng thời nhất trí duy trì thường xuyên các chuyến thăm, tiếp xúc cấp cao. Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh bày tỏ mong muốn hai nước phối hợp chặt chẽ để triển khai các thỏa thuận cấp cao về kinh tế; đề nghị Chính phủ Nhật Bản tiếp tục cung cấp nguồn vốn ODA ở mức cao hỗ trợ Việt Nam phát triển bền vững, khuyến khích các doanh nghiệp Nhật Bản tăng cường đầu tư, chuyển giao công nghệ vào Việt Nam, trong đó có lĩnh vực nông nghiệp. Thủ tướng Abe khẳng định Nhật Bản hết sức coi trọng quan hệ với Việt Nam và sẽ tiếp tục tích cực hợp tác và hỗ trợ sự phát triển của Việt Nam, cam kết đẩy mạnh hợp tác, trao đổi trong lĩnh vực nông nghiệp. Hai bên nhất trí tăng cường hơn nữa hợp tác trên các diễn đàn quốc tế và khu vực. Thủ tướng Abe bày tỏ mong muốn thúc đẩy hợp tác giữa Nhật Bản với khu vực Mekong trong thời gian tới. Liên quan đến tình hình Biển Đông, Thủ tướng Nhật Bản nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tuân thủ luật pháp quốc tế và cho rằng cộng đồng quốc tế cần hợp tác chặt chẽ để đảm bảo điều đó. Trước đó, chiều cùng ngày trong buổi tiếp ông Hayashi, Chủ tịch Ủy ban điều hành Hạ viện-Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Nhật Bản-Việt Nam, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh cảm ơn phía Nhật Bản đã tiếp đón nồng hậu và cho rằng quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Nhật Bản được Liên minh nghị sỹ Nhật Bản-Việt Nam thúc đẩy phát triển một cách tích cực hơn. Phó Thủ tướng cũng đề nghị Liên minh nghị sỹ hữu nghị Nhật Bản-Việt Nam tác động hơn nữa đối với các hoạt động giao lưu các cấ; trong đó có các nghị sỹ, vì lợi ích chung của hai nước; đề nghị phía Nhật Bản tiếp tục tăng cường hỗ trợ vốn ODA đối với sự nghiệp phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam, mong muốn các doanh nghiệp Nhật Bản mở rộng đầu tư hơn nữa tại Việt Nam. Phó Thủ tướng nhấn mạnh phía Việt Nam cũng tích cực hỗ trợ, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ của Nhật Bản đang hoạt động tại Việt Nam; hy vọng mối quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam-Nhật Bản sẽ ngày càng sâu rộng và đi vào thực chất, trở thành quan hệ bạn bè thân thiết. Cùng ngày, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đã tiếp ông Hiroshi Sakuma, Phó Chủ tịch Điều hành phụ trách Kinh doanh hạ tầng và môi trường Toàn cầu của Tập đoàn Mitsubishi. Tại buổi tiếp, ông Sakuma đã giới thiệu với Phó Thủ tướng về công ty Mitsubishi. Hiện Mitsubishi có 2 công ty đang hoạt động tại Thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội đang triển khai nhiều dự án như dự án lắp ráp ôtô, lĩnh vực cơ sở hạ tầng, xây dựng nhà máy nhiệt điện theo phương thức BOT. Hiện công ty Mitsubishi cũng đang tham gia vào dự án điện hạt nhân Ninh Thuận 2. Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh hoan nghênh các dự án của Mitsubishi tại Việt Nam, trong đó đã có dự án thành công góp phần vào công cuộc phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam. Phó Thủ tướng cam kết Chính phủ Việt Nam sẽ cùng với các doanh nghiệp Nhật Bản giải quyết những khó khăn còn tồn tại dựa trên pháp luật Việt Nam, khẳng định Việt Nam hoàn toàn không có sự đối xử phân biệt nào giữa doanh nghiệp nước ngoài và doanh nghiệp trong nước. Sáng 21/5, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đã có bài phát biểu tại Hội nghị Tương lai châu Á lần thứ 21 với chủ đề "Châu Á sau năm 2015: Các nhiệm vụ cho hòa bình và thịnh vượng lâu dài" do Tập đoàn truyền thông Nikkei và Trung tâm nghiên cứu kinh tế Nhật Bản tổ chức./.
-----------------
