http://www.vietnamplus.vn/tong-thu-ky-lien-hop-quoc-ban-kimoon-tham-chinh-thuc-viet-nam/323886.vnp
-----------------
Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Tổng thư ký Liên hiệp quốc Ban Ki-moon. (Ảnh: TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon và Phu nhân thăm chính thức Việt Nam từ ngày 22-23/5. Ông Ban Ki-moon chính thức nhậm thức Tổng Thư ký Liên hợp quốc từ 1/1/2007. Kể từ khi nhậm chức, ông đã có một số nỗ lực thúc đẩy các chương trình, hoạt động của Liên hợp quốc, trong đó có vấn đề cải tổ Liên hợp quốc. Trước đó, ông giữ chức Bộ trưởng Ngoại giao và Thương mại Hàn Quốc. Ông Ban Ki-moon đã có mối liên hệ lâu dài với Liên hợp quốc. Ông làm việc cho Vụ Liên hợp quốc của Bộ Ngoại giao Hàn Quốc, rồi làm Bí thư thứ nhất tại Phái đoàn đại diện Hàn Quốc bên cạnh Liên hợp quốc, sau đó được bổ nhiệm làm Vụ trưởng Vụ Liên hợp quốc của Bộ Ngoại giao Hàn Quốc, rồi Đại sứ Hàn Quốc tại Vienna của Áo. Trên các cương vị của mình, ông đã có những đóng góp cho công việc chung của Liên hợp quốc như làm Chủ tịch Uỷ ban trù bị cho Tổ chức Hiệp ước cấm thử hạt nhân toàn diện, góp phần vào các sáng kiến tăng cường hoạt động của Đại hội đồng Liên hợp quốc... Ông Ban Ki-moon là người tham gia tích cực vào các vấn đề liên quan đến quan hệ Hàn Quốc-Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên. Năm 1992, với tư cách là Cố vấn đặc biệt của Ngoại trưởng Hàn Quốc, ông được cử làm Phó Chủ tịch Ủy ban hỗn hợp kiểm tra hạt nhân Nam-Bắc. Tháng 9/2005, với tư cách là Ngoại trưởng, ông đóng vai trò quan trọng trong việc ký kết một thỏa thuận mang tính b ước ngoặt nhằm thúc đẩy hòa bình và ổn định ở bán đảo Triều Tiên với việc thông qua Tuyên bố chung về việc giải quyết vấn đề hạt nhân Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên. Ông Ban Ki-moon tốt nghiệp Trường Đại học Quốc gia Seuol, chuyên ngành quan hệ quốc tế, sau đó ông đã có bằng thạc sỹ về quản trị công tại Trường đại học Harvard. Ông Ban Ki-moon sinh ngày 13/6/1944, có vợ và 3 con. Ngoài tiếng Hàn Quốc, ông nói tiếng Anh và Pháp./.
-----------------
