http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-uu-tien-cao-cho-cong-tac-phong-chong-ma-tuy/323883.vnp
-----------------
Việt Nam luôn ưu tiên cao cho công tác phòng, chống ma túy
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp ông Jeremy Douglas, Trưởng đại diện khu vực của UNODC. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 21/5, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp các Trưởng đoàn đại biểu cấp cao 5 nước Campuchia, Trung Quốc, Lào, Myanmar, Thái Lan và Cơ quan phòng, chống ma túy và tội phạm của Liên hợp quốc (UNODC), do ông Jeremy Douglas, Trưởng đại diện khu vực của UNODC dẫn đầu. Các đại biểu này đang tham dự Hội nghị cấp Bộ trưởng trong khuôn khổ thỏa thuận về hợp tác phòng, chống ma túy tiểu vùng sông Mekong tại Hà Nội. Hoan nghênh Đoàn đại biểu cấp cao 5 nước tiểu vùng sông Mekong và UNODC tham dự Hội nghị cấp cao tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao các thỏa thuận mà Hội nghị đã đạt được, trong đó có việc thông qua Kế hoạch hành động tiểu vùng lần thứ chín. Thủ tướng cho rằng cơ chế hợp tác tiểu vùng đã phát huy vai trò chủ động, tích cực trong xây dựng, hoạch định chính sách, đề ra các sáng kiến và hoạt động hợp tác chung về phòng, chống ma túy; đồng thời khẳng định Việt Nam cam kết triển khai có hiệu quả Kế hoạch hành động tiểu vùng đã được thông qua. Thủ tướng cũng khẳng định bằng nỗ lực của mình, Việt Nam luôn coi trọng và ưu tiên cao cho công tác phòng, chống ma túy; phối hợp chặt chẽ với Liên hợp quốc, các quốc gia và các nước trong tiểu vùng, cả cấp độ đa phương và song phương để đấu tranh, ngăn chặn hiểm họa mang tính toàn cầu này. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao vai trò và sự hỗ trợ của UNODC đối với các nước trong tiểu vùng và đề nghị UNODC tiếp tục hỗ trợ và hợp tác với Việt Nam và các nước trong khu vực trong công tác phòng, chống ma túy, phấn đấu xây dựng một khu vực không có ma túy. Thay mặt đoàn, ông Jeremy Douglas, Trưởng đại diện khu vực của UNODC đánh giá cao vai trò và cam kết của Việt Nam trong cuộc chiến phòng, chống ma túy toàn cầu và khu vực tiểu vùng sông Mekong. Ông cũng cho rằng sự hợp tác giữa các nước chính là sự ủng hộ mạnh mẽ đối với cam kết toàn cầu của Liên hợp quốc và Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon trong cuộc chiến với tội phạm và ma túy - một thách thức toàn cầu nổi bật hiện nay. Đánh giá cao Hội nghị lần này đã đạt thỏa thuận về Kế hoạch hành động chung cũng như hoan nghênh ASEAN đã có cơ chế hợp tác chung phòng, chống tội phạm xuyên quốc gia, ông Jeremy Douglas khẳng định Liên hợp quốc và UNODC sẽ hợp tác chặt chẽ với các nước trong khu vực cũng như cung cấp các hỗ trợ cần thiết cho các quốc gia tiểu vùng để phòng, chống tội phạm xuyên quốc gia và phòng, chống ma túy./.
-----------------
