http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-thi-kim-ngan-tham-thanh-co-szentendre/440222.vnp
-----------------
Hoạt động của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tại Hungary
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đi thăm thành phố Szentendre, Hungary. (Ảnh Trọng Đức/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tiếp tục chuyến thăm chính thức Hungary, sáng 9/4 (giờ địa phương), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tới thăm và làm việc tại thành phố Szentendre. Tại buổi làm việc với Phó Thị trưởng thành phố Szentendre, bà Gyurk Durottya đã nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam tới thành phố kết nghĩa với thành phố Hội An, tỉnh Quảng Nam. Nói về những điểm tương đồng của hai thành phố cổ, bà Gyurk Durottya cho biết, vào tháng 8/2014, lễ kết nghĩa giữa thành phố Hội An và Szentendre đã được tổ chức tại Tòa thị chính thành phố. Bà Gyurk Durottya đã giới thiệu về những nét cơ bản của Szentendre, thành phố nằm bên bờ sông Danube với hệ thống đê, thủy lợi ngăn lũ; đồng thời Szentendre còn được biết đến về nhiều giá trị du lịch, văn hóa và nghệ thuật. Với 12 điểm triển lãm, hàng tuần, thành phố đều có triển lãm mới thu hút đông đảo lượng khách tới thăm. Phó Thị trưởng thành phố bày tỏ, trong thời gian tới, Szentendre sẽ giới thiệu triển lãm của các nghệ sỹ Việt Nam. Chúc chuyến thăm chính thức Hungary của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thành công tốt đẹp, bà Gyurk Durottya tin tưởng, kết quả chuyến thăm sẽ góp phần tăng cường hơn nữa mối quan hệ hữu nghị hợp tác truyền thống giữa Hungary và Việt Nam. Bày tỏ vui mừng khi đến thăm và làm việc với lãnh đạo thành phố Szentendre, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cảm ơn về sự đón tiếp trọng thị cũng như những chia sẻ của Phó Thị trưởng Gyurk Durottya về tình hình kinh tế-xã hội, việc phát huy những thế mạnh, đặc trưng của một thành phố cổ có nhiều nét tương đồng với thành phố Hội An của Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội hy vọng trong thời gian tới, trên cương vị của mình, Phó Thị trưởng thành phố sẽ thúc đẩy các doanh nghiệp ở Szentendre tăng cường quan hệ hợp tác, đặc biệt trong lĩnh vực văn hóa, du lịch với những địa phương của Việt Nam. Bày tỏ ấn tượng về thành phố cổ xinh đẹp, cổ kính, nơi được mệnh danh là “vùng đất của các họa sỹ” với nhiều bảo tàng tranh và phòng trưng bày nổi tiếng, người dân thân thiện, mến khách, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng tuy là những đô thị nhỏ, nhưng Szentendre và Hội An được biết đến về nhiều giá trị du lịch, văn hóa-nghệ thuật và hai bên có thể học hỏi, tham khảo kinh nghiệm của nhau; đồng thời hy vọng rằng mối quan hệ hợp tác song phương sẽ đem lại kết quả tốt trong đời sống văn hóa và du lịch của hai địa phương. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đến gặp mặt cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Hungary. (Ảnh Trọng Đức/TTXVN) Tiếp tục chương trình thăm chính thức Hungary, chiều cùng ngày, , Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã gặp gỡ cán bộ Đại sứ quán và cộng đồng người Việt Nam tại Hungary. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã nghe Đại sứ Việt Nam tại Hungary Nguyễn Thanh Tuấn báo cáo một số nét chính về công tác của cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Hungary; đại diện lãnh đạo hội người Việt Nam, kiều bào, đại diện thế hệ trẻ người Việt Nam tại Hungary chia sẻ về tình hình đời sống cộng đồng cũng như bày tỏ sự quan tâm về tình hình kinh tế-xã hội trong nước, mong muốn kết nối, có những đóng góp vào sự phát triển của Việt Nam... Bày tỏ vui mừng gặp cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và bà con đại diện cộng đồng người Việt tại Hungary, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chúc toàn thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và cộng đồng người Việt Nam tại Hungary dồi dào sức khỏe, hạnh phúc và thành công. Thông báo mục đích chuyến thăm chính thức Hungary, Chủ tịch Quốc hội cho biết, chuyến thăm nhằm thúc đẩy và làm sâu sắc hơn mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với nước bạn Hungary nói chung và với Quốc hội Hungary nói riêng; cũng như triển vọng hợp tác mới trong quan hệ song phương cũng như hợp tác liên khu vực và quốc tế. Chủ tịch Quốc hội cũng đã thông báo một số kết quả chủ yếu của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, cuộc bầu cử Quốc hội và Hội đồng nhân dân các cấp năm 2016, kết quả kỳ họp thứ 1 và thứ 2 của Quốc hội khóa XIV; tình hình chính trị, an ninh, kinh tế-xã hội, nhất là công tác phân bổ nguồn lực phát triển kinh tế xã hội, chú trọng phát triển kinh tế đi đôi với đảm bảo an sinh xã hội, xóa đói giảm nghèo; quan hệ đối ngoại của Việt Nam trong thời gian gần đây... Tại cuộc gặp, Chủ tịch Quốc hội biểu dương những nỗ lực của lãnh đạo và toàn thể cán bộ nhân viên của Đại sứ quán trong việc khắc phục những khó khăn, vất vả trong cuộc sống xa nhà, xa quê hương để hoàn thành tốt công việc do Đảng và Nhà nước giao phó; đồng thời khẳng định Đảng, Nhà nước và Quốc hội luôn dành sự quan tâm, ủng hộ, tạo điều kiện để các Cơ quan đại diện của Việt Nam ở nước ngoài hoạt động một cách thuận lợi nhất, nhằm góp phần phục vụ công cuộc bảo vệ, xây dựng và phát triển đất nước. Ghi nhận những ý kiến phát biểu, chia sẻ của đông đảo kiều bào, Chủ tịch Quốc hội đánh giá, các ý kiến phát biểu của bà con rất tâm huyết, cùng những kiến nghị thiết thực đã thể hiện tâm tư, nguyện vọng, sự quan tâm của bà con đóng góp cho sự phát triển của đất nước và của cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài. Chủ tịch Quốc hội cho biết chuyến thăm chính thức Hungary cũng là dịp để Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam tiếp xúc, trao đổi và lắng nghe tâm tư, nguyện vọng của kiều bào, cử tri người Việt Nam ở nước ngoài. Trên tinh thần đó, các ý kiến của bà con sẽ được phản ánh, chuyển tới các cơ quan hữu quan trong nước tiếp thu, xem xét, phản hồi và giải quyết. Chủ tịch Quốc hội khẳng định chính sách Đại đoàn kết dân tộc của Đảng và Nhà nước ta luôn tạo điều kiện thuận lợi để cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài ổn định cuộc sống, hoà nhập vào xã hội nước sở tại, giúp cộng đồng duy trì và phát huy bản sắc văn hoá dân tộc, hướng về quê hương đất nước. Đánh giá cao bà con kiều bào, cán bộ, lưu học sinh Việt Nam tại Hungary luôn hướng về Tổ quốc, tích cực lao động, học tập, tuân thủ pháp luật nước sở tại và có nhiều đóng góp xây dựng quê hương, Chủ tịch Quốc hội vui mừng nhận thấy cộng đồng người Việt Nam tại Hungary với khoảng 5.000 người là cộng đồng đoàn kết, có cuộc sống ngày càng ổn định và hòa nhập tốt với xã hội sở tại. Các hoạt động của bà con hướng về quê hương đất nước đã cho thấy rõ sự gắn kết cộng đồng của những người Việt Nam ở Hungary. Nhấn mạnh mỗi người Việt Nam tại nước bạn là một đại sứ nhân dân, Chủ tịch Quốc hội mong muốn cộng đồng người Việt Nam luôn tuân thủ pháp luật của nước sở tại, thực sự là hình ảnh, cầu nối quan trọng góp phần tăng cường và củng cố quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa Việt Nam và Hungary./.
-----------------
