http://www.vietnamplus.vn/tap-doan-dupont-hop-tac-phat-trien-nong-nghiep-tai-viet-nam/323648.vnp
-----------------
Tập đoàn Dupont của Mỹ hợp tác phát triển nông nghiệp tại Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp bà Ellen Kullman, Chủ tịch Hội đồng Quản trị kiêm Tổng Giám đốc điều hành Tập đoàn Dupont (Hoa Kỳ). (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 20/5, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp bà Ellen Kullman, Chủ tịch Hội đồng quản trị kiêm Tổng Giám đốc điều hành Tập đoàn Dupont (Hoa Kỳ) đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh kết quả làm việc cũng như thỏa thuận đạt được giữa Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn với Tập đoàn Dupont trong lĩnh vực sản xuất nông nghiệp, trong đó có sản xuất giống năng suất cao, cung cấp thuốc bảo vệ thực vật không ảnh hưởng tới môi trường, sức khỏe, hợp tác và chuyển giao công nghệ sinh học, đào tạo nguồn nhân lực trong lĩnh vực nông nghiệp. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết là nước nông nghiệp, đến cuối năm 2014 Việt Nam có 48% lao động làm việc trong lĩnh vực nông nghiệp, 70% dân số sống ở vùng nông thôn, nhưng nông nghiệp hiện mới chỉ đóng góp 18% GDP, vì vậy thu nhập của người nông dân còn thấp. Nguyên nhân chính là do năng suất, chất lượng, hiệu quả, sức cạnh tranh của sản phẩm nông nghiệp thấp, hiệu quả của nền nông nghiệp Việt Nam còn thấp. Vì vậy, Việt Nam chủ trương tái cơ cấu nền nông nghiệp theo hướng đưa khoa học công nghệ vào sản xuất, đặc biệt là công nghệ sinh học, để tăng năng suất, chất lượng, hiệu quả nền nông nghiệp, cải thiện đời sống nông dân. Chính phủ khuyến khích người dân và doanh nghiệp, trong đó có doanh nghiệp nước ngoài đầu tư theo hướng này nhằm nâng cao hiệu quả của nền nông nghiệp; bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm, bảo vệ sức khỏe con người và phát triển nông nghiệp bền vững, bảo vệ môi trường trong phát triển nông nghiệp. Với tinh thần đó, Thủ tướng đánh giá cao và ủng hộ các chương trình hợp tác giữa hai bên trong gần 20 năm Dupont hoạt động tại Việt Nam, cũng như các chương trình, dự án mà Dupont triển khai tại Việt Nam trong thời gian tới. Thủ tướng hoan nghênh Tập đoàn đã hỗ trợ làm cánh đồng mẫu tại Thanh Hóa, đưa giống lúa lai và áp dụng công nghệ để tăng năng suất; cung cấp giống ngô sản lượng, chất lượng cao, thuốc bảo vệ thực vật có hiệu quả nhưng không gây tác động xấu đến môi trường, chuyển giao các công nghệ, đặc biệt là đưa công nghệ sinh học vào sản xuất, ứng dụng tại Việt Nam. Thủ tướng cũng đánh giá cao và mong muốn Tập đoàn Dupont tiếp tục hợp tác để đào tạo nguồn nhân lực nông nghiệp như đã thực hiện tại trường Đại học Cần Thơ thời gian qua. Cảm ơn Thủ tướng đã dành thời gian tiếp đoàn, chia sẻ các dự án hợp tác thành công trong gần 20 năm có mặt tại Việt Nam, bà Ellen Kullman khẳng định Dupont sẽ tiếp tục hợp tác với Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn cũng như các đối tác Việt Nam trong lĩnh vực nông nghiệp và công nghệ thực phẩm; cũng như hợp tác đầu tư các dự án nông nghiệp lớn tại Việt Nam. Bà Ellen Kullman cho biết, Dupont sẵn sàng chuyển giao những công nghệ mới nhất của mình cho Việt Nam, trong đó có công nghệ biến đổi chất thải nông nghiệp thành nhiên liệu sinh học và vật liệu sinh học, vừa giúp tạo ra những sản phẩm mới có giá trị, tăng thu nhập cho nông dân, vừa giúp bảo vệ môi trường. Ngoài ra, Dupont cũng sẵn sàng hợp tác để sản xuất các sản phẩm công nghệ cao... Với gần 200 năm phát triển, chuyên hoạt động trong lĩnh vực nông nghiệp, công nghệ sinh học và công nghệ thực phẩm, Tập đoàn Dupont nằm trong danh sách 500 công ty lớn nhất Hoa Kỳ; doanh số năm 2014 đạt 34,7 tỷ USD. Tập đoàn có 150 Trung tâm nghiên cứu - phát triển trên toàn cầu với 10.000 nhà khoa học và kỹ sư, đến nay có 38.000 phát minh được trao bằng sáng chế./.
-----------------
