http://www.vietnamplus.vn/dang-uy-khoi-cac-co-quan-trung-uong-ky-niem-10-nam-thanh-lap/440172.vnp
-----------------
Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương kỷ niệm 10 năm thành lập
-----------------
Quang cảnh lễ kỷ niệm. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Sáng 9/4, tại Hà Nội, Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương đã tổ chức trọng thể Lễ kỷ niệm 10 năm Ngày thành lập Đảng bộ Khối (11/4/2007-11/4/2017) và đón nhận Huân chương Lao động hạng Nhất (lần thứ hai). Tới dự Lễ kỷ niệm có các đồng chí Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước Trần Đại Quang; nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An, Nguyễn Sinh Hùng; nguyên Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh. Các đồng chí Ủy viên Bộ Chính trị: Phạm Minh Chính, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương; Trần Quốc Vượng, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương; Tô Lâm, Bộ trưởng Bộ Công an. Cùng dự có Bí thư Trung ương Đảng, Chánh án Tòa án Nhân dân tối cao Nguyễn Hòa Bình, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu cùng đại diện lãnh đạo các Bộ, ban, ngành Trung ương và địa phương. Kỷ niệm 10 năm Ngày thành lập, Đảng Bộ Khối vinh dự đón nhận lẵng hoa chúc mừng của các đồng chí: Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc; Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Dân vận Trung ương Trương Thị Mai; nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước và các Bộ, ban, ngành đoàn thể Trung ương, Quân ủy Trung ương, Đảng ủy Công an Trung ương, các tỉnh, thành ủy. Diễn văn kỷ niệm 10 năm Ngày thành lập Đảng bộ Khối do Bí thư Đảng ủy Khối Nguyễn Quang Dương trình bày nêu rõ việc thành lập thống nhất một Đảng bộ Khối các cơ quan Trung ương là một chủ trương quan trọng nhằm đổi mới phương thức lãnh đạo của Đảng, nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của tổ chức đảng, đồng thời đánh dấu mốc son, nối tiếp truyền thống gần 70 năm từ Liên chi cơ quan Trung ương đến Đảng bộ các cơ quan Chính- Dân- Đảng Trung ương gắn với lịch sử phát triển của Đảng Cộng sản Việt Nam. Đến nay, Đảng bộ Khối các cơ quan Trung ương có 63 đảng bộ trực thuộc, trong đó có 34 đảng bộ cấp trên cơ sở, 29 đảng bộ cơ sở, với gần 5.500 chi bộ và trên 6,5 vạn đảng viên. Mười năm qua, dưới sự lãnh đạo trực tiếp và thường xuyên của Bộ Chính trị, Ban Bí thư Trung ương, các cấp ủy đảng và đội ngũ cán bộ, đảng viên của Đảng bộ Khối đã nỗ lực phấn đấu vượt qua nhiều khó khăn, thách thức, tạo sự chuyển biến quan trọng và khá toàn diện trên các mặt công tác. Trong đó, nổi bật là Đảng ủy Khối và các cấp ủy đã triển khai toàn diện, đồng bộ, từng bước đi vào chiều sâu các mặt công tác xây dựng Đảng; công tác chính trị, tư tưởng được coi trọng và tăng cường, góp phần tạo sự thống nhất trong Đảng, tạo sự đồng thuận trong cơ quan, đơn vị; công tác xây dựng, củng cố, kiện toàn cấp ủy và tổ chức đảng, công tác quản lý, phát triển và nâng cao chất lượng đảng viên, công tác bảo vệ chính trị nội bộ được các cấp ủy, tổ chức đảng tập trung chỉ đạo và tổ chức thực hiện có hiệu quả. Đồng thời, Đảng bộ đã tích cực đổi mới phương thức lãnh đạo của cấp ủy các cấp, tập trung lãnh đạo thực hiện thắng lợi nhiệm vụ chính trị của các cơ quan, đơn vị. Đảng bộ thực hiện nghiêm túc, thường xuyên, sáng tạo Nghị quyết Trung ương 4 (Khóa XI, Khóa XII) về xây dựng, chỉnh đốn Đảng và Chỉ thị 03, Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị. Trong thời gian tới, Đảng bộ Khối xác định nỗ lực phấn đấu thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XII của Đảng và mục tiêu, nhiệm vụ của Nghị quyết Đại hội Đảng bộ Khối nhiệm kỳ 2015-2020 đề ra; tiếp tục triển khai toàn diện, đồng bộ, sâu sắc các mặt công tác xây dựng Đảng, giữ vững nguyên tắc tập trung dân chủ, phát huy vai trò lãnh đạo, hạt nhân chính trị của tổ chức đảng, trước hết tập trung làm tốt công tác chính trị tư tưởng, đấu tranh phản bác những luận điểm sai trái, thù địch, bảo vệ vững chắc nền tảng tư tưởng của Đảng; nâng cao chất lượng chi bộ. Tập trung lãnh đạo cán bộ, đảng viên tổ chức thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị của các cơ quan, đơn vị; phát huy tinh thần trách nhiệm và tính tiên phong, gương mẫu của đội ngũ cán bộ, đảng viên, nhất là bí thư cấp ủy, thủ trưởng cơ quan, đơn vị, nâng cao chất lượng tham mưu, đề xuất các chủ trương, chính sách hợp lòng dân. Kiên quyết, kiên trì tiếp tục thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (Khóa XI, Khóa XII) về xây dựng, chỉnh đốn Đảng gắn với thực hiện Chỉ thị 05 của Bộ Chính trị về học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh... Phát biểu tại Lễ kỷ niệm, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang biểu dương, chúc mừng Đảng bộ Khối các cơ quan Trung ương về những kết quả, thành tích xuất sắc đạt được trong 10 năm qua; chúc mừng Đảng bộ Khối vinh dự được Đảng, Nhà nước tặng thưởng Huân chương Lao động hạng Nhất lần thứ hai nhân kỷ niệm 10 năm Ngày thành lập. Chủ tịch nước nêu rõ, qua hơn 30 năm đổi mới, đất nước ta đã giành được những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử. Sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc đang đứng trước tiền đồ hết sức vẻ vang. Tuy nhiên, bên cạnh những thời cơ, thuận lợi cơ bản, đất nước ta cũng phải đối mặt với không ít khó khăn, thách thức đan xen, đòi hỏi toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta phải quyết tâm, nỗ lực phấn đấu mạnh mẽ hơn nữa. Nghị quyết Đại hội lần thứ XII của Đảng đã xác định mục tiêu tổng quát trong những năm tới là: “Tăng cường xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh, nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng, xây dựng hệ thống chính trị vững mạnh. Phát huy sức mạnh toàn dân tộc và dân chủ xã hội chủ nghĩa. Đẩy mạnh toàn diện, đồng bộ công cuộc đổi mới; phát triển kinh tế nhanh, bền vững, phấn đấu sớm đưa nước ta cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại. Nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân. Kiên quyết, kiên trì đấu tranh bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc, bảo vệ Đảng, Nhà nước, nhân dân và chế độ xã hội chủ nghĩa.” Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, tình hình và mục tiêu trên đặt ra những nhiệm vụ hết sức nặng nề, đòi hỏi các cấp ủy, tổ chức đảng và cán bộ, đảng viên các cơ quan Trung ương tiếp tục phát huy truyền thống vẻ vang, nỗ lực phấn đấu thực hiện thắng lợi Nghị quyết đại hội đảng bộ các cấp, tích cực góp phần thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XII của Đảng. Với đặc thù là Đảng bộ bao gồm phần lớn đảng viên là cán bộ tham mưu cấp chiến lược ở các cơ quan Trung ương, Chủ tịch nước Trần Đại Quang lưu ý các cấp ủy trong Đảng bộ Khối cần tiếp tục cụ thể hóa Nghị quyết Đại hội XII của Đảng và tổ chức thực hiện có hiệu quả 6 nhiệm vụ trọng tâm đã đề ra trong nhiệm kỳ Đại hội XII. Các cấp ủy tiếp tục đổi mới mạnh mẽ phương thức lãnh đạo, giữ vững và phát huy hơn nữa vai trò lãnh đạo của Đảng trong các cơ quan, đơn vị ở Trung ương; thực hiện tốt mục tiêu, yêu cầu xây dựng tổ chức bộ máy của toàn hệ thống chính trị thật sự tinh gọn, hoạt động hiệu lực, hiệu quả; nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của tổ chức cơ sở đảng và chất lượng đội ngũ cán bộ, đảng viên; chủ động tham mưu, đề xuất hoàn thiện tổ chức bộ máy, cơ chế hoạt động và mối quan hệ công tác phù hợp với các loại hình tổ chức đảng, bảo đảm vai trò lãnh đạo xuyên suốt của Đảng. Trong tổ chức thực hiện, Chủ tịch nước nhấn mạnh cần xác định rõ từng nhiệm vụ và giải pháp, có kế hoạch, phân công cụ thể, tạo sự thống nhất cao về nhận thức và hành động của các cấp ủy và đội ngũ cán bộ, đảng viên, đưa công tác xây dựng Đảng ngày càng đi vào chiều sâu, đạt hiệu quả thiết thực và cấp ủy giữ vững vai trò hạt nhân lãnh đạo trong mỗi cơ quan, đơn vị. Đảng ủy Khối và các cấp ủy cần bám sát các nghị quyết, chỉ thị, quy định của Đảng, sự lãnh đạo, chỉ đạo của Bộ Chính trị, Ban Bí thư để tiếp tục triển khai toàn diện, đồng bộ, sâu sắc các mặt công tác xây dựng Đảng, giữ vững nguyên tắc tập trung dân chủ, phát huy vai trò lãnh đạo, hạt nhân chính trị của tổ chức đảng, tập trung làm tốt công tác chính trị, tư tưởng, bảo vệ chính trị nội bộ, đề cao cảnh giác, giữ gìn bí mật của Đảng, Nhà nước, gắn với đẩy mạnh tự phê bình và phê bình, đấu tranh ngăn chặn, đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, những biểu hiện “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong nội bộ. Nhấn mạnh, Đảng bộ Khối các cơ quan Trung ương là đảng bộ các cơ quan tham mưu chiến lược của Trung ương Đảng, Chủ tịch nước, Quốc hội, Chính phủ, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các đoàn thể chính trị-xã hội, Chủ tịch nước yêu cầu thực hiện tốt các Nghị quyết của Trung ương, nhất là Nghị quyết Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng (Khóa XI, XII) về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng gắn với thực hiện có hiệu quả Chỉ thị số 05-CT/TW của Bộ Chính trị (Khóa XII) về đẩy mạnh học tập và làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh có ý nghĩa quan trọng, có sức lan tỏa lớn đến các đảng bộ khác trong toàn quốc. Tập trung lãnh đạo cán bộ, đảng viên tổ chức thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị của các cơ quan Trung ương; phát huy mạnh mẽ nhân tố con người trong mọi lĩnh vực công tác, nâng cao chất lượng công tác tham mưu chiến lược, đề xuất các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước xuất phát từ nguyện vọng chính đáng của nhân dân theo đúng tinh thần Nghị quyết Đại hội XII của Đảng; kịp thời tham mưu các chủ trương, chính sách để tiếp tục đẩy mạnh toàn diện, đồng bộ công cuộc đổi mới, phát huy mọi nguồn lực và động lực để phát triển đất nước nhanh, bền vững, xây dựng nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa của nhân dân, do nhân dân và vì nhân dân. Trong triển khai công tác, Chủ tịch nước đề nghị chú trọng xây dựng đội ngũ cán bộ cấp ủy, cán bộ lãnh đạo, quản lý các cấp, nhất là đội ngũ cán bộ cấp chiến lược có đủ năng lực, phẩm chất và uy tín ngang tầm nhiệm vụ; nâng cao tính tiền phong, gương mẫu của cán bộ, đảng viên, nhất là người đứng đầu cấp ủy, thủ trưởng cơ quan, đơn vị. Các cấp uỷ cần làm tốt công tác quy hoạch, phát hiện, tuyển chọn, bố trí cán bộ và đội ngũ cấp ủy các cấp; xây dựng đội ngũ cán bộ, đảng viên Đảng bộ Khối thực sự cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư, hết lòng, hết sức phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân. Làm tốt công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ và có chính sách động viên, khen thưởng, tôn vinh kịp thời các điển hình tiên tiến, những gương người tốt, việc tốt. Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát của cấp ủy, tổ chức đảng và ủy ban kiểm tra các cấp; thường xuyên đôn đốc việc tổ chức thực hiện các nghị quyết, kết luận của Đảng, kịp thời phát huy ưu điểm, khắc phục hạn chế, khuyết điểm, có biện pháp hữu hiệu để ngăn ngừa vi phạm và kiên quyết xử lý sai phạm, giải quyết tốt các vấn đề phức tạp phát sinh ngay từ cơ sở. Chủ tịch nước nêu rõ, mỗi chi bộ cần thực hiện tốt nhiệm vụ giáo dục, quản lý và phân công công tác cho đảng viên như Điều lệ Đảng quy định; mỗi đảng bộ cần làm tốt công tác quản lý đảng viên cả về tư tưởng chính trị và đạo đức, lối sống. Mỗi cán bộ, đảng viên, nhất là cán bộ lãnh đạo, quản lý trong Đảng bộ Khối cần gương mẫu đi đầu trong việc thực hiện trách nhiệm nêu gương theo Quy định số 101-QĐ/TW của Ban Bí thư Trung ương Đảng (Khóa XI) và Quy định số 55-QĐ/TW của Bộ Chính trị (Khóa XII). Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã trao tặng Huân chương Lao động hạng Nhất cho Đảng bộ Khối các cơ quan Trung ương vì những thành tích xuất sắc trong công tác, góp phần vào sự nghiệp xây dựng Chủ nghĩa xã hội và bảo vệ Tổ quốc. Tại buổi Lễ, Chủ tịch nước đã tặng Đảng bộ Khối bức chân dung Chủ tịch Hồ Chí Minh. Bí thư Đảng ủy Khối Nguyễn Quang Dương đã trao Kỷ niệm chương Vì sự nghiệp xây dựng Đảng - Khối cơ quan Trung ương" cho các đồng chí nguyên lãnh đạo Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương để động viên, tôn vinh những công lao đóng góp của các cá nhân đối với sự nghiệp xây dựng và phát triển của Đảng bộ Khối các cơ quan Trung ương. Cùng ngày, đã khai mạc triển lãm ảnh với chủ đề: "Đảng bộ Khối các cơ quan Trung ương 10 năm xây dựng và phát triển"./.
-----------------
