http://www.vietnamplus.vn/phat-bieu-khai-mac-ky-hop-thu-9-cua-chu-tich-quoc-hoi/323529.vnp
-----------------
Phát biểu khai mạc Kỳ họp thứ 9 của Chủ tịch Quốc hội
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đọc Diễn văn khai mạc. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Đúng 9 giờ sáng 20/5, tại Hội trường Diên Hồng - Nhà Quốc hội, Quốc hội Khóa XIII đã khai mạc trọng thể Kỳ họp thứ chín - Kỳ họp đầu tiên của năm 2015, với trọng tâm là công tác xây dựng pháp luật triển khai thi hành Hiến pháp 2013; giám sát, quyết định những vấn đề quan trọng về kinh tế-xã hội của đất nước. TTXVN xin trân trọng giới thiệu toàn văn phát biểu khai mạc Kỳ họp thứ chín, Quốc hội Khóa XIII của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng. Kính thưa Quốc hội, Thưa các vị khách quý cùng đồng bào và chiến sỹ cả nước, Hôm nay, Quốc hội khóa XIII nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam khai mạc trọng thể kỳ họp thứ chín. Thay mặt Ủy ban thường vụ Quốc hội, tôi nhiệt liệt chào mừng các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các bậc lão thành cách mạng, các vị đại biểu Quốc hội, các vị khách quý, các vị trong Đoàn ngoại giao, các tổ chức quốc tế đã đến dự phiên khai mạc. Xin gửi đến quý vị cùng toàn thể đồng bào, chiến sỹ cả nước lời chúc sức khỏe, hạnh phúc và thành công. Kính thưa Quốc hội, Tiếp tục đà phát triển của đất nước, năm tháng đầu năm nay, kinh tế-xã hội nước ta có nhiều chuyển biến tích cực. Kinh tế vĩ mô ổn định, các cân đối kinh tế lớn được bảo đảm; tăng trưởng có mức phục hồi rõ rệt, thu ngân sách đạt khá, tỷ lệ lạm phát được kiểm soát ở mức thấp, lãi suất tiếp tục giảm; an sinh xã hội, các chính sách giảm nghèo được quan tâm triển khai đồng bộ; quốc phòng được tăng cường, an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội được giữ vững. Hoạt động đối ngoại song phương, đa phương được đẩy mạnh. Việc Việt Nam tổ chức thành công Đại hội đồng liên minh nghị viện Thế giới (IPU-132) với chủ đề Các mục tiêu phát triển bền vững: biến lời nói thành hành động đã góp phần thúc đẩy hoạt động ngoại giao nghị viện, khẳng định vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế, đánh dấu tiến trình hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng của đất nước chúng ta. Năm 2015 là năm “về đích” trong việc thực hiện các mục tiêu, chỉ tiêu đã được Đại hội Đảng lần thứ XI và Quốc hội khóa XIII xác định và tiến hành Đại hội Đảng các cấp, tiến tới Đại hội lần thứ XII của Đảng. Trong bối cảnh tình hình chính trị thế giới còn diễn biến phức tạp, kinh tế toàn cầu còn gặp nhiều khó khăn, trước những thách thức và vận hội, cơ hội mới của đất nước, Kỳ họp thứ chín có vị trí đặc biệt quan trọng để chúng ta nhìn lại chặng đường phát triển vừa qua, đánh giá đúng thực trạng tình hình kinh tế-xã hội, quốc phòng, an ninh, đối ngoại, công tác tư pháp và các mặt công tác khác; xác định những việc cần làm ngay, những việc cần tiếp tục hoàn thành trong năm 2015 và chặng đường còn lại của kế hoạch 5 năm; phấn đấu hoàn thành thắng lợi các chỉ tiêu kinh tế-xã hội mà Quốc hội đã đề ra. Tại kỳ họp này, Quốc hội sẽ tập trung xem xét, quyết định một số nội dung quan trọng sau đây: Một là, xem xét thông qua 11 dự án luật và các dự thảo nghị quyết của Quốc hội; cho ý kiến về 15 dự án luật khác. Đây là một nội dung trọng tâm của kỳ họp, với số lượng lớn dự án luật được xem xét, thông qua nhằm tiếp tục đưa Hiến pháp vào cuộc sống, góp phần hoàn thiện thể chế, bảo đảm tính thống nhất, tính đồng bộ của hệ thống pháp luật, đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước trong tình hình mới. Đặc biệt, tại kỳ họp này Quốc hội sẽ thông qua nhiều dự án luật quan trọng góp phần hoàn thiện hệ thống chính trị, nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động của bộ máy nhà nước ta từ trung ương đến cơ sở như Luật tổ chức Chính phủ (sửa đổi), Luật tổ chức chính quyền địa phương, Luật Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (sửa đổi), Luật bầu cử đại biểu quốc hội và đại biểu Hội đồng Nhân dân, Luật ban hành văn bản quy phạm pháp luật... Hai là, Quốc hội sẽ xem xét các Báo cáo bổ sung của Chính phủ về kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và ngân sách Nhà nước năm 2014; tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và ngân sách Nhà nước những tháng đầu năm 2015; phê chuẩn quyết toán ngân sách Nhà nước năm 2013. Từ thực tế phát triển kinh tế-xã hội, mặt được và chưa được, Quốc hội sẽ dành thời gian thảo luận để có những quyết sách kịp thời, đúng đắn, tạo quyết tâm chính trị cao trong toàn Đảng, toàn dân bảo đảm thực hiện thắng lợi nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội năm 2015. Ba là, xem xét, quyết định chủ trương đầu tư xây dựng Cảng hàng không quốc tế Long Thành. Quốc hội ghi nhận sự chuẩn bị công phu của Chính phủ và các cơ quan có trách nhiệm; cảm ơn những ý kiến đóng góp tâm huyết của các vị đại biểu Quốc hội, các chuyên gia, các nhà khoa học trong quá trình hoàn thiện dự án. Đây là Dự án quan trọng đối với vùng động lực phát triển phía Nam và cả nước, tác động đến nhiều ngành, lĩnh vực, được đông đảo cử tri cả nước quan tâm. Vì vậy, trong quá trình xem xét, quyết định chủ trương đầu tư cần tính toán kỹ hiệu quả đầu tư, phân kỳ đầu tư, bảo đảm khả thi, phù hợp với tình hình phát triển của ngành hàng không Việt Nam và của đất nước và khả năng huy động nguồn lực cho đầu tư phát triển của đất nước. Bốn là, Quốc hội sẽ xem xét kết quả giám sát tối cao đối với chuyên đề “Tình hình oan, sai trong việc áp dụng pháp luật về hình sự; tố tụng hình sự và việc bồi thường thiệt hại cho người bị oan trong hoạt động tố tụng hình sự theo quy định của pháp luật;” sẽ xem xét các Báo cáo tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri và kết quả giám sát việc giải quyết kiến nghị của cử tri gửi đến Kỳ họp thứ tám; tiến hành chất vấn và trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội; thông qua Nghị quyết về Chương trình hoạt động giám sát của Quốc hội năm 2016; Báo cáo kết quả tổ chức IPU-132 và xem xét, quyết định một số vấn đề quan trọng khác. Kính thưa Quốc hội, Với khối lượng công việc rất lớn, Kỳ họp thứ 9 có nhiều nội dung quan trọng, có tác động lớn đến việc hoàn thành thắng lợi các nhiệm vụ năm 2015 cũng như cả nhiệm kỳ. Để chuẩn bị cho kỳ họp, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chính phủ, các cơ quan của Quốc hội, các Đoàn đại biểu Quốc hội, các vị đại biểu Quốc hội và các cơ quan, tổ chức hữu quan đã tích cực chuẩn bị các nội dung của kỳ họp theo chương trình, tiến độ đã đề ra. Những ngày qua, các vị đại biểu Quốc hội đã tiến hành tiếp xúc sâu rộng, gặp gỡ, lắng nghe các kiến nghị của cử tri. Đến với kỳ họp với tinh thần và ý chí của Nhân dân, tôi trân trọng đề nghị các vị đại biểu Quốc hội tiếp tục nêu cao tinh thần đoàn kết, trách nhiệm, phát huy trí tuệ, tập trung nghiên cứu, thảo luận dân chủ, đóng góp nhiều ý kiến chất lượng vào các nội dung kỳ họp, đáp ứng lòng mong đợi của đồng bào và chiến sỹ cả nước. Với niềm tin tưởng vào thành công của kỳ họp, tôi xin tuyên bố khai mạc Kỳ họp thứ chín, Quốc hội khóa XIII. Xin trân trọng cảm ơn./.
-----------------
