http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-trong-the-ky-hop-thu-chin-quoc-hoi-khoa-xiii/323523.vnp
-----------------
Khai mạc trọng thể Kỳ họp thứ chín Quốc hội Khóa XIII
-----------------
Toàn cảnh khai mạc Kỳ họp thứ chín. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN ) Đúng 9 giờ sáng 20/5, tại Hội trường Diên Hồng - Nhà Quốc hội, đặt tại trung tâm chính trị Ba Đình - thủ đô Hà Nội, Quốc hội Khóa XIII đã khai mạc trọng thể Kỳ họp thứ chín - Kỳ họp đầu tiên của năm 2015 với trọng tâm là công tác xây dựng pháp luật triển khai thi hành Hiến pháp 2013; giám sát, quyết định những vấn đề quan trọng về kinh tế-xã hội của đất nước. Kỳ họp thứ chín dự kiến làm việc trong hơn 30 ngày với khối lượng lớn các dự án xây dựng pháp luật nhằm triển khai thi hành Hiến pháp. Phiên khai mạc được truyền hình, truyền thanh trực tiếp để đông đảo cử tri và nhân dân cả nước theo dõi. Dự phiên khai mạc có Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; nguyên Tổng Bí thư: Lê Khả Phiêu, Nông Ðức Mạnh; Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; nguyên Chủ tịch nước Trần Ðức Lương; Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng; nguyên Thủ tướng Chính phủ Phan Văn Khải; Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng; nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An; Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân; nhiều vị khách mời, các bậc lão thành cách mạng, các vị đại biểu Quốc hội, đại diện Đoàn ngoại giao và các tổ chức quốc tế tại Hà Nội. Trước phiên khai mạc, các lãnh đạo Ðảng, Nhà nước và đại diện các Ðoàn đại biểu Quốc hội đã đặt vòng hoa, vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Quốc hội cũng đã họp phiên trù bị, thảo luận và biểu quyết thông qua chương trình làm việc của Kỳ họp. Phát biểu khai mạc Kỳ họp thứ chín, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh, trong bối cảnh tình hình chính trị thế giới còn diễn biến phức tạp, kinh tế toàn cầu còn nhiều khó khăn, trước những thách thức và vận hội, cơ hội mới của đất nước, Kỳ họp thứ chín có vị trí đặc biệt quan trọng để nhìn lại chặng đường phát triển vừa qua, đánh giá đúng thực trạng tình hình kinh tế-xã hội, quốc phòng, an ninh, đối ngoại, tư pháp và các mặt công tác khác; xác định những việc cần làm ngay, những việc cần tiếp tục hoàn thành trong năm 2015 và chặng đường còn lại của kế hoạch 5 năm; phấn đấu hoàn thành thắng lợi các chỉ tiêu kinh tế-xã hội mà Nghị quyết của Quốc hội đã đề ra. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho biết tại kỳ họp này, Quốc hội sẽ xem xét, thông qua 11 dự án luật và các dự thảo nghị quyết; cho ý kiến về 15 dự án luật khác. Đây là một nội dung trọng tâm của kỳ họp, với số lượng lớn dự án luật được xem xét, thông qua nhằm tiếp tục đưa Hiến pháp vào cuộc sống, góp phần hoàn thiện thể chế, bảo đảm tính thống nhất, đồng bộ của hệ thống pháp luật, đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước trong tình hình mới. Quốc hội cũng sẽ xem xét các Báo cáo của Chính phủ về kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và ngân sách Nhà nước năm 2014; tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và ngân sách Nhà nước những tháng đầu năm 2015; xem xét, quyết định chủ trương đầu tư xây dựng Cảng hàng không quốc tế Long Thành và xem xét kết quả giám sát tối cao chuyên đề “Tình hình oan, sai trong việc áp dụng pháp luật về hình sự; tố tụng hình sự và việc bồi thường thiệt hại cho người bị oan trong hoạt động tố tụng hình sự theo quy định của pháp luật”… Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nêu rõ, với khối lượng công việc rất lớn, Kỳ họp thứ chín có nhiều nội dung quan trọng, có tác động lớn đến việc hoàn thành thắng lợi các nhiệm vụ năm 2015 cũng như cả nhiệm kỳ. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị các vị đại biểu Quốc hội tiếp tục nêu cao tinh thần đoàn kết, trách nhiệm, phát huy trí tuệ, tập trung nghiên cứu, thảo luận dân chủ, đóng góp nhiều ý kiến chất lượng vào các nội dung kỳ họp, đáp ứng lòng mong đợi của đồng bào và chiến sĩ cả nước. Tại phiên khai mạc, Quốc hội nghe Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc trình bày Báo cáo đánh giá bổ sung kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và ngân sách Nhà nước năm 2014; tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và ngân sách Nhà nước những tháng đầu năm 2015. Quốc hội cũng nghe Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân trình bày Báo cáo tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri. Cũng tại phiên khai mạc, Chủ nhiệm Ủy ban kinh tế của Quốc hội Nguyễn Văn Giàu trình bày Báo cáo thẩm tra Báo cáo của Chính phủ đánh giá bổ sung kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và ngân sách Nhà nước năm 2014; tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và ngân sách nhà nước những tháng đầu năm 2015./.
-----------------
