http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-evo-morales-bolivia-luon-coi-viet-nam-la-tam-guong/323511.vnp
-----------------
Tổng thống Evo Morales: Bolivia luôn coi Việt Nam là tấm gương
-----------------
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan chào xã giao Tổng thống Nhà nước Đa dân tộc Bolivia Evo Morales. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Sáng 19/5, tại Dinh Tổng thống Bolivia ở thủ đô La Paz, Tổng thống Nhà nước Đa dân tộc Bolivia Evo Morales đã tiếp thân mật Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đang ở thăm chính thức nước này từ ngày 18-19/5. Tại buổi tiếp, Tổng thống Bolivia Evo Morales bày tỏ sự khâm phục và ngưỡng mộ sâu sắc đối với truyền thống lịch sử đấu tranh dựng và giữ nước, cũng như những thành tựu đổi mới to lớn và toàn diện ngày nay của nhân dân Việt Nam. Tổng thống Bolivia đánh giá cao kết quả hội đàm giữa hai Đoàn đại biểu Nhà nước hai nước trong chuyến thăm này, đồng thời nhấn mạnh Bolivia luôn coi Việt Nam là tấm gương và mong muốn phát triển, mở rộng mối quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt cùng có lợi giữa hai nước. Tổng thống Morales cho rằng Việt Nam và Bolivia có sự tương đồng sâu sắc trong truyền thống lịch sử đấu tranh vì độc lập và tự do dân tộc cũng như trong công cuộc phát triển đất nước hiện nay. Bolivia luôn ủng hộ Việt Nam trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ đất nước. Nhân dịp này, Tổng thống Morales nhờ Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan chuyển lời chào thân thiết và lời mời trân trọng thăm Bolivia tới Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và các vị lãnh đạo cấp cao của Việt Nam. Đáp lại lời thăm hỏi và lời mời thăm Việt Nam của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Tổng thống Morales gửi lời cảm ơn chân thành và cho biết sẽ thu xếp chuyến thăm vào cuối năm nay, để góp phần thắt chặt hơn nữa mối quan hệ đoàn kết anh em và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan chúc mừng chính phủ và nhân dân Bolivia về những thành tựu kinh tế-xã hội to lớn đã đạt được trong 10 năm qua thể hiện qua việc duy trì tốc độ tăng trưởng kinh tế cao và liên tục và khả năng không ngừng cải thiện đời sống của các tầng lớp nhân dân nhất là trong bối cảnh nền kinh tế toàn cầu và khu vực còn nhiều khó khăn. Phó Chủ tịch nước khẳng định Nhà nước và nhân dân Việt Nam coi trọng phát triển mở rộng quan hệ đoàn kết và hợp tác nhiều mặt cùng có lợi với Bolivia nhất là về các lĩnh vực có nhiều tiềm năng hợp tác như năng lượng-dầu khí, viễn thông, nông nghiệp… Cũng trong buổi tiếp, hai nhà lãnh đạo cũng trao đổi về một số vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Nhân dịp này, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan chân thành cảm ơn cá nhân Tổng thống Morales, chính phủ và nhân dân Bolivia anh em về tình đoàn kết và sự ủng hộ quý báu dành cho nhân dân Việt Nam từ trước tới nay. Cùng ngày, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan và Đoàn đại biểu Việt Nam đã có cuộc gặp với đông đảo đại diện các doanh nghiệp quan trọng hàng đầu của Bolivia để giới thiệu về tình hình Việt Nam gần đây, môi trường, tiềm năng và cơ hội làm ăn, đầu tư tại Việt Nam. Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan khẳng định Nhà nước Việt Nam khuyến khích và tạo thuận lợi để cộng đồng doanh nghiệp hai nước ngày càng xích lại gần nhau, thiết lập quan hệ làm ăn trực tiếp, góp phần đưa quan hệ hợp tác kinh tế-thương mại và đầu tư song phương từng bước lên ngang tầm mối quan hệ chính trị-ngoại giao tốt đẹp giữa Việt Nam và Bolivia./.
-----------------
