http://www.vietnamplus.vn/khanh-thanh-tuong-dai-bac-ho-voi-nhan-dan-tuyen-quang/323465.vnp
-----------------
Khánh thành tượng đài Bác Hồ với nhân dân các dân tộc tỉnh Tuyên Quang
-----------------
Tượng đài Bác Hồ với đồng bào các đân tộc tỉnh Tuyên Quang tại Quảng trường Nguyễn Tất Thành. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Đúng dịp kỷ niệm 125 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh, tối 19/5, tại thành phố Tuyên Quang, tỉnh Tuyên Quang, đã diễn ra lễ khánh thành tượng đài "Bác Hồ với nhân dân các dân tộc tỉnh Tuyên Quang." Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tới dự và chứng kiến lễ khánh thành. Dự lễ còn có các nguyên Tổng bí thư Lê Khả Phiêu, Nông Đức Mạnh; nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương và các Ủy viên Bộ Chính trị Nguyễn Xuân Phúc, Phó Thủ tướng Chính phủ; Ngô Văn Dụ, Chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra Trung ương; Trần Đại Quang, Bộ trưởng Bộ Công an; Phạm Quang Nghị, Bí thư Thành ủy Hà Nội; Lê Thanh Hải, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh. Tới dự còn có đại diện lãnh đạo nhiều bộ, ban, ngành Trung ương và địa phương trong cả nước; các Bà mẹ Việt Nam Anh hùng, Anh hùng lực lượng vũ trang cùng đông đảo đồng bào các dân tộc tỉnh Tuyên Quang. Được sự đồng ý của Ban Bí thư Trung ương Đảng khóa 10, cùng sự ủng hộ của Quốc hội, Chính phủ, sự đồng tình của các Bộ, ngành Trung ương, tỉnh Tuyên Quang đã xây dựng tượng đài “Bác Hồ với nhân dân các dân tộc tỉnh Tuyên Quang” tại Quảng trường Nguyễn Tất Thành, thành phố Tuyên Quang. Nơi đây, tháng 3/1961 Bác Hồ đã về thăm và nói chuyện với nhân dân các dân tộc tỉnh Tuyên Quang. Sau ba năm thi công với 160 tấn sắt thép các loại và trên 3.000m3 đá, tượng đài và phù điêu được lắp đặt ở độ cao 25m so với sân tượng đài, công trình đã hoàn thiện, đảm bảo an toàn, tiến độ, kiến trúc mỹ thuật và kỹ thuật, đáp ứng sự mong mỏi, nguyện vọng của Đảng bộ, chính quyền, nhân dân các dân tộc tỉnh Tuyên Quang. Theo các thành viên Hội đồng nghệ thuật, nhìn tổng thể công trình tượng đài có bố cục đẹp, tỷ lệ tương xứng đồng đều mang tính mỹ thuật cao. Chân dung Bác Hồ và các nhân vật có tính biểu cảm rõ nét. Tượng đài đặt vị trí trang trọng, có ánh sáng lý tưởng làm tăng thần sắc của nhóm nhân vật. Đây là một trong những công trình bề thế và tạo sự khác biệt so với các công trình tượng đài Bác Hồ của các tỉnh. Tại buổi lễ, các lãnh đạo Đảng, Nhà nước, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã thực hiện nghi thức khánh thành tượng đài “Bác Hồ với nhân dân các dân tộc tỉnh Tuyên Quang.” Phát biểu tại lễ khánh thành, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng xúc động: "Hôm nay, bên tượng đài “Bác Hồ với nhân dân các dân tộc tỉnh Tuyên Quang” cùng với đồng bào cả nước, đồng bào ta ở nước ngoài và bạn bè quốc tế, chúng ta long trọng tổ chức kỷ niệm 125 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh, tưởng nhớ công lao to lớn của Bác với tấm lòng thành kính vị lãnh tụ muôn vàn kính yêu của dân tộc Việt Nam." Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh Tuyên Quang là vùng đất giàu truyền thống văn hóa, lịch sử, có vị trí chiến lược quan trọng trong lịch sử dựng nước và giữ nước của dân tộc Việt Nam. Trang vàng lịch sử Việt Nam mãi khắc ghi Tuyên Quang là Thủ đô Khu giải phóng, Thủ đô kháng chiến, từ quê hương Cách mạng dựng nên cơ đồ. Tuyên Quang là nơi Bác Hồ cùng Trung ương Đảng, Chính phủ, Quốc hội đã ở và làm việc, nơi đây đã diễn ra nhiều sự kiện lịch sử trọng đại quyết định vận mệnh của dân tộc, nơi Bác Hồ và Đảng phát động và làm nên thắng lợi của Cách mạng Tháng Tám, nơi quyết định và giành thắng lợi lịch sử Điện Biên Phủ "lừng lẫy năm châu, chấn động địa cầu.” Nơi đây cũng là địa danh thân thiết và thiêng liêng gắn bó sâu nặng tình cảm của đồng bào các dân tộc Tuyên Quang với cuộc đời hoạt động cách mạng của Bác Hồ. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nêu rõ công trình Tượng đài “Bác Hồ với nhân dân các dân tộc tỉnh Tuyên Quang” được khánh thành hôm nay là nguyện vọng, tình cảm và lòng mong mỏi của cán bộ, đảng viên và nhân dân các dân tộc tỉnh Tuyên Quang, khẳng định tấm lòng son sắt, thủy chung và lòng tôn kính của đồng bào đối Bác Hồ. Công trình tượng đài là biểu tượng cao đẹp hun đúc lòng yêu nước và phát huy truyền thống cách mạng, thiết thực góp phần giáo dục truyền thống cách mạng dân tộc ta, của Đảng, của Bác Hồ cho các thế hệ hôm nay và mai sau. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh: "Kỷ niệm 125 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh, lãnh tụ thiên tài của Đảng và nhân dân ta, người thầy vĩ đại của cách mạng Việt Nam-Anh hùng giải phóng dân tộc-Danh nhân văn hóa thế giới, bên tượng đài Bác chúng ta nguyện mãi mãi học tập, rèn luyện noi gương Bác, làm theo lời Bác, đi theo con đường mà Bác đã lựa chọn, quyết tâm xây dựng nước Việt Nam dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh." Chủ tịch Quốc hội tin tưởng với truyền thống đoàn kết, tự lực tự cường, Đảng bộ và nhân dân các dân tộc tỉnh Tuyên Quang anh hùng sẽ tiếp tục năng động, sáng tạo, đẩy mạnh toàn diện công cuộc đổi mới, sớm đưa Tuyên Quang trở thành tỉnh phát triển khá trong khu vực miền núi phía Bắc. Đảng bộ và đồng bào các dân tộc tỉnh Tuyên Quang nhất định sẽ đoàn kết một lòng, đồng tâm quyết trí xây dựng quê hương cách mạng ngày càng giàu đẹp, nhân dân có cuộc sống ấm no hạnh phúc, thoả lòng mong muốn của Bác Hồ muôn vàn kính yêu. Sau nghi thức khánh thành, buổi lễ tiếp tục với màn biểu diễn nghệ thuật đặc sắc tưởng nhớ công lao to lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh kính yêu./.
-----------------
