http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-nang-kim-ngach-viethan-len-70-ty-usd-vao-nam-2020/323469.vnp
-----------------
Thúc đẩy nâng kim ngạch Việt-Hàn lên 70 tỷ USD vào năm 2020
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đã hội kiến Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Chung Ui-hwa. (Ảnh: Vũ Toàn-Phạm Duy/Vietnam+) Nhận lời mời của Chính phủ Hàn Quốc, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Văn Ninh đã thăm làm việc tại Hàn Quốc từ ngày 18-20/5. Cùng đi với Phó Thủ tướng có lãnh đạo Văn phòng Chính phủ và các Bộ Ngoại giao, Công Thương, Kế hoạch và Đầu tư, Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn và Ngân hàng Nhà nước Việt Nam. Theo phóng viên TTXVN tại Seoul, trong khuôn khổ chuyến thăm, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đã hội kiến Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Chung Ui-hwa, hội đàm với Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Chiến lược và Tài chính Choi Kyung-hwan, làm việc với Bộ trưởng các bộ Hành chính tự trị, Hạ tầng và giao thông; tiếp lãnh đạo Quỹ Hàn Quốc (KF), Hiệp hội Doanh nhân (FKI), Cơ quan Hợp tác quốc tế (KOICA), Ủy ban Dịch vụ tài chính (FSC) và lãnh đạo các tập đoàn tài chính lớn của Hàn Quốc. Tại hội đàm và các cuộc tiếp xúc, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh và các nhà lãnh đạo Hàn Quốc bày tỏ vui mừng trước sự phát triển nhanh chóng và hiệu quả của quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước trong những năm qua, nhất là kể từ sau khi hai nước thiết lập quan hệ Đối tác Hợp tác chiến lược vào năm 2009. Hai bên nhất trí cho rằng các chuyến thăm và tiếp xúc diễn ra thường xuyên giữa lãnh đạo cấp cao hai nước đã góp phần phát triển toàn diện và làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác Hợp tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc. Hai bên nhất trí cho rằng FTA Việt Nam-Hàn Quốc được ký kết đã mở ra cơ hội lớn thúc đẩy hợp tác thương mại-đầu tư, tạo điều kiện thuận lợi để thực hiện mục tiêu kim ngạch song phương 70 tỷ USD vào năm 2020. Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đề nghị Chính phủ Hàn Quốc đẩy mạnh tuyên truyền, khuyến khích cộng đồng doanh nghiệp Hàn Quốc chủ động nắm bắt, khai thác hiệu quả các lợi thế do FTA Việt Nam-Hàn Quốc đem lại; trong quá trình triển khai FTA Việt Nam-Hàn Quốc, phía Hàn Quốc cần tạo điều kiện hơn nữa để hàng hóa Việt Nam xuất khẩu sang thị trường Hàn Quốc, góp phần cải thiện tình trạng nhập siêu của Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Chiến lược và Tài chính Hàn Quốc cũng như lãnh đạo các bộ, ngành Hàn Quốc khẳng định sẽ tích cực phối hợp với VIệt Nam để sớm phê chuẩn và triển khai hiệu quả FTA Việt Nam-Hàn Quốc. Về hợp tác phát triển, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Chiến lược và Tài chính Hàn Quốc khẳng định Chính phủ Hàn Quốc coi Việt nam là đối tác trọng điểm về ODA và sẽ tiếp tục dành ưu tiên về ODA cho Việt Nam. Phía Hàn Quốc đề nghị các bộ, ngành Việt Nam tiếp tục phối hợp chặt chẽ để triển khai hiệu quả các dự án ODA quy mô lớn trong các lĩnh vực: phát triển hạ tầng giao thông, năng lượng, chương trình rà phá và khắc phục hậu quả bom mìn, dự án hiện đại hóa hệ thống bảo hiểm y tế... Về hợp tác trong lĩnh vực tài chính-ngân hàng, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đề nghị các cơ quan quản lý ngân hàng hai nước tích cực xây dựng và triển khai các chương trình hợp tác hỗ trợ kỹ thuật; tổ chức các hoạt động chia sẻ thông tin, kinh nghiệm trong lĩnh vực ngân hàng; khuyến khích các tổ chức tín dụng Hàn Quốc tham gia vào quá trình tái cơ cấu hệ thống ngân hàng và xử lý nợ của Việt Nam. Phía Hàn Quốc đề nghị Việt Nam tạo điều kiện hơn nữa cho các ngân hàng, tổ chức tài chính Hàn Quốc trong bối cảnh Hàn Quốc hiện là nhà đầu tư trực tiếp nước ngoài số 1 tại Việt Nam và ngày càng có nhiều doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam. Trong thời gian ở Hàn Quốc, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh và đoàn đã nghe giới thiệu của Bộ trưởng Hành chính Tự trị và đại diện Liên hiệp các hợp tác xã Hàn Quốc về chính sách phát triển nông nghiệp, nông thôn của Hàn Quốc (“Phong trào Làng mới”). Phó Thủ tướng hoan nghênh việc Cơ quan Hợp tác quốc tế Hàn Quốc xây dựng và triển khai “Chương trình hạnh phúc” tại Việt Nam trên cơ sở kinh nghiệm thành công của “Phong trào Làng mới” tại Hàn Quốc; đề nghị Hàn Quốc tiếp tục hợp tác, hỗ trợ Việt nam thực hiện thành công “Chương trình nông thôn mới.” Về hợp tác lao động, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh khẳng định tầm quan trọng của hợp tác lao động trong tổng thể quan hệ Đối tác Hợp tác chiến lược giữa hai nước; hoan nghênh việc Bộ Lao động hai nước đã ký gia hạn “Bản ghi nhớ đặc biệt,” tạo điều kiện để người lao động Việt Nam sang làm việc tại Hàn Quốc; đồng thời đề nghị phía Hàn Quốc sớm xem xét, thúc đẩy đàm phán ký “Bản ghi nhớ thông thường,” tạo cơ sở hợp tác lao động phát triển ổn định, bền vững. Dự kiến sáng 20/5, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh và đoàn công tác của chính phủ rời Seoul, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm làm việc tại Hàn Quốc./.
-----------------
