http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-125-nam-ngay-sinh-chu-tich-ho-chi-minh-tai-han-quoc/323461.vnp
-----------------
Kỷ niệm 125 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Hàn Quốc
-----------------
Lễ kỷ niệm 125 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Hàn Quốc. (Ảnh: Phạm Duy/Vietnam+) Đúng vào ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Đảng ủy và Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc ngày 19/5 đã long trọng tổ chức lễ míttinh kỷ niệm 125 năm ngày sinh của Người (19/5/1890-19/5/2015) và triển khai kế hoạch tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Chủ tịch Hồ Chí Minh. Buổi lễ có sự tham sự của đông đủ cán bộ, đảng viên Đại sứ quán và các ban ngành. Mở đầu buổi lễ, các đại biểu đã dành một phút mặc niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh, tưởng nhớ công lao to lớn trong suốt sự nghiệp vì nước vì dân của Người. Phát biểu tại buổi lễ, Công sứ Nguyễn Mạnh Đông đã điểm lại những chặng đường trong cuộc đời hoạt động của Chủ tịch Hồ Chí Minh, thân thế, sự nghiệp và những di sản của Người để lại cho Đảng, dân tộc và đất nước cũng như việc thực hiện tư tưởng, đạo đức của vị lãnh tụ kiệt xuất trong giai đoạn cách mạng mới. Thay mặt Đảng ủy và Đại sứ quán, đồng chí kêu gọi toàn thể cán bộ, đảng viên Đại sứ quán, các ban ngành Đại sứ quán học tập và làm theo tấm gương đạo đức của Chủ tịch Hồ Chí Minh, đoàn kết, ra sức phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của cơ quan đại diện, các cơ quan bên cạnh Đại sứ quán, xây dựng cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc ngày càng vững mạnh và đóng góp hiệu quả vào việc phát triển hơn nữa quan hệ nhiều mặt giữa Việt Nam và Hàn Quốc. Cũng tại buổi lễ, các đại biểu cùng điểm lại những thành tích của Đảng bộ và Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc đã đạt được trong việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh trong những năm vừa qua như việc triển khai học tập chuyên đề, phối hợp với các tổ chức hữu nghị, nhân sỹ, nhà thư pháp Hàn Quốc tổ chức triển lãm 50 tác phẩm thư pháp bằng tiếng Hán và tiếng Hàn các bài thơ trong ''Nhật ký trong tù'' của Bác tại 6 tỉnh, thành phố lớn của Hàn Quốc trong ba tháng liên tục và đưa về triển lãm tại Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Huế và Vinh. Bên cạnh đó, tổ chức hội thảo nhân kỷ niệm 120 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh và 20 năm ngày UNESCO vinh danh Người là “Anh hùng giải phóng dân tộc, danh nhân văn hóa thế giới,” gây tiếng vang lớn trong giới nghiên cứu Hàn Quốc và các đoàn ngoại giao. Trên cơ sở những thành tích đã đạt được, Đảng ủy tại Hàn Quốc đã phát động triển khai kế hoạch tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh trong năm 2015 và những năm tiếp theo, với các trọng tâm như học tập chuyên đề “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh về trung thực, trách nhiệm; gắn bó với nhân dân; đoàn kết, xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh.” Tiếp tục tuyên truyền tấm gương đạo đức của Chủ tịch Hồ Chí Minh và đất nước con người Việt Nam trong cộng đồng và nhân dân sở tại; động viên cán bộ, đảng viên, cộng đồng và nhân dân sở tại tìm hiểu, sáng tác, sưu tầm các tác phẩm, văn học, nghệ thuật, báo chí về Người; phát động các cấp ủy đảng, mỗi cán bộ, đảng viên phát huy cao độ tinh thần trách nhiệm, tích cực đóng góp ý kiến, tham gia xây dựng các văn kiện, góp phần tổ chức thành công đại hội đảng bộ các cấp và Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng vào năm tới./.
-----------------
