http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-mong-khai-thac-tot-nhat-tiem-nang-hop-tac-voi-han-quoc/323442.vnp
-----------------
Việt Nam mong khai thác tốt nhất tiềm năng hợp tác với Hàn Quốc
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp ông Ahn Sang Soo. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 19/5, tại buổi tiếp ông Ahn Sang Soo, Nghị sỹ Quốc hội Hàn Quốc đang có chuyến thăm làm việc tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Chính phủ Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp của Hàn Quốc đầu tư lâu dài, thành công cũng như các công dân Hàn Quốc kinh doanh, đầu tư, sinh sống ổn định tại Việt Nam. Thủ tướng cũng đề nghị Quốc hội, Chính phủ Hàn Quốc và cá nhân ông Ahn Sang Soo tiếp tục các nỗ lực thúc đẩy hợp tác giữa hai nước; sớm xem xét tiếp nhận trở lại lao động Việt Nam; tạo điều kiện và hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam hòa nhập cũng như sinh sống, làm việc, học tập ổn định tại Hàn Quốc. Bày tỏ vui mừng về mối quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam-Hàn Quốc đang phát triển tốt đẹp và đạt kết quả trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt với việc hai bên vừa ký Hiệp định Thương mại Tự do (FTA), quan hệ song phương chắc chắn sẽ phát triển lên tầm cao mới, Thủ tướng khẳng định trên tinh thần quan hệ đối tác chiến lược, Việt Nam mong muốn cùng với Hàn Quốc tiếp tục đẩy mạnh hợp tác song phương cùng có lợi, cùng phát triển trên tất cả các lĩnh vực, từ chính trị-ngoại giao, kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch, lao động đến khoa học-công nghệ, giáo dục-đào tạo, quốc phòng-an ninh. Việt Nam mong muốn khai thác tốt nhất tiềm năng hợp tác còn rất rộng lớn giữa hai nước; phấn đấu đạt kim ngạch thương mại song phương 70 tỷ USD trước năm 2020 mà lãnh đạo cấp cao hai nước đã đặt ra. Về phần mình, ông Ahn Sang Soo khẳng định với tư cách thành viên Hội nghị sỹ Hữu nghị Hàn-Việt, với tình cảm yêu mến sâu sắc đất nước và con người Việt Nam, ông sẽ tiếp tục đóng góp nhiều hơn nữa cho sự phát triển quan hệ Hàn Quốc-Việt Nam, xứng tầm với quan hệ đối tác chiến lược. Ông Ahn Sang Soo tin tưởng rằng với FTA song phương mới được ký kết, quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư cũng như nhiều lĩnh vực khác sẽ tiếp tục mở ra chương mới trong quan hệ giữa hai nước. Ông Ahn Sang Soo cho biết với khả năng và kinh nghiệm của mình, ông sẽ tiếp tục thúc đẩy các doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư tại Việt Nam; tác động để sớm nối lại việc tiếp nhận lao động Việt Nam; đồng thời thông qua Hội Nghị sỹ Hữu nghị Hàn-Việt đẩy mạnh các sáng kiến trợ giúp cộng đồng người Việt Nam hòa nhập với xã hội Hàn Quốc thuận lợi nhất và có cuộc sống tốt hơn. Ông Ahn Sang Soo cũng cho biết sẽ chuyển các đề nghị của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye sau khi về nước./.
-----------------
