http://www.vietnamplus.vn/ky-hop-thu-9-quoc-hoi-khoa-xiii-se-khai-mac-vao-sang-205/323438.vnp
-----------------
Kỳ họp thứ 9 Quốc hội khóa XIII sẽ khai mạc vào sáng 20/5
-----------------
Toàn cảnh Kỳ họp thứ Tám, Quốc hội khóa XIII. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Ngày 20/5, Quốc hội khóa XIII nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam sẽ khai mạc trọng thể Kỳ họp thứ 9 tại Thủ đô Hà Nội. Thời gian qua, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chính phủ, Hội đồng dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội, các cơ quan hữu quan, các Đoàn đại biểu Quốc hội và các vị đại biểu Quốc hội đã khẩn trương chuẩn bị các nội dung trình Quốc hội, tiếp xúc, nắm bắt tâm tư, nguyện vọng của cử tri để phản ánh với Quốc hội. Từ 7 giờ 15 phút sáng 20/5, các vị đại biểu Quốc hội vào Lăng dâng hoa và viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. 8 giờ, Quốc hội họp phiên trù bị để thảo luận, thông qua Chương trình kỳ họp và trao đổi về một số vấn đề cần thiết khác. Đúng 9 giờ, Quốc hội họp phiên khai mạc. Phiên khai mạc kỳ họp thứ 9, Quốc hội khóa XIII được Đài truyền hình Việt Nam, Đài tiếng nói Việt Nam tường thuật trực tiếp để cử tri và đồng bào cả nước cùng theo dõi./.
-----------------
