http://www.vietnamplus.vn/trao-tang-huy-hieu-75-nam-tuoi-dang-cho-dai-tuong-nguyen-quyet/323432.vnp
-----------------
Trao tặng Huy hiệu 75 năm tuổi Đảng cho Đại tướng Nguyễn Quyết
-----------------
Thượng tướng Ngô Xuân Lịch trao bằng chứng nhận Huy hiệu 75 năm tuổi Đảng tặng Đại tướng Nguyễn Quyết. (Nguồn: qdnd.vn) Ngày 19/5, Đảng bộ Cục Cán bộ, Cơ quan Tổng Cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam tổ chức trao tặng Huy hiệu 75 năm tuổi Đảng cho Đại tướng Nguyễn Quyết, nguyên Bí thư Trung ương Đảng, nguyên Ủy viên Thường vụ Đảng ủy Quân sự Trung ương, nguyên Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, nguyên Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị. Thay mặt lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Ngô Xuân Lịch, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị nhấn mạnh, Đại tướng Nguyễn Quyết là nhà lãnh đạo cao cấp của Đảng, Nhà nước và Quân đội. Ở Đại tướng hội tụ đầy đủ nhân cách trí-dũng-liêm-trung của một vị tướng tiêu biểu trong thời đại Hồ Chí Minh. Trong suốt 75 năm đứng trong hàng ngũ của Đảng, Đại tướng Nguyễn Quyết đã đảm nhận nhiều cương vị công tác quan trọng. Dù ở cương vị nào, Đại tướng cũng tuyệt đối trung thành với Đảng, với Tổ quốc và nhân dân, kiên định mục tiêu, lý tưởng của Đảng, không ngừng học tập, tu dưỡng về mọi mặt, xứng đáng là người đảng viên cộng sản tiêu biểu, luôn hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước, Quân đội giao phó. Với những thành tích xuất sắc của mình, Đại tướng Nguyễn Quyết đã được Đảng, Nhà nước tặng thưởng nhiều huân, huy chương và phần thưởng cao quý. Nhân dịp này, cán bộ, đảng viên, quần chúng trong quân đội nói chung và cơ quan Tổng cục Chính trị nói riêng học tập tấm gương Đại tướng Nguyễn Quyết, ra sức phấn đấu, tu dưỡng, rèn luyện, thực sự tiêu biểu về bản lĩnh chính trị, kiên định vững vàng, tuyệt đối trung thành với sự nghiệp cách mạng của Đảng./.
-----------------
