http://www.vietnamplus.vn/bang-chung-chu-quyen-viet-nam-voi-hoang-sa-truong-sa/323415.vnp
-----------------
Trưng bày bằng chứng Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam tại Quảng Nam
-----------------
Khách tham quan triển lãm. (Ảnh: Đỗ Trưởng/TTXVN) Ngày 19/5, tại Trung tâm Văn hóa-Thể thao huyện Thăng Bình (tỉnh Quảng Nam), Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh đã tổ chức Triển lãm bản đồ và trưng bày tư liệu với chủ đề “Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam - Những bằng chứng lịch sử và pháp lý.” Quảng Nam là địa phương đầu tiên trong cả nước triển khai tổ chức triển lãm lưu động đến cấp huyện bằng việc sử dụng bộ bản đồ và tư liệu về chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa do Bộ Thông tin và Truyền thông trao tặng cho tỉnh. Triển lãm lần này được chia thành những chủ đề chính như Thư tịch cổ Việt Nam về quá trình xác lập và thực thi chủ quyền Việt Nam trên hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa; Châu bản triều Nguyễn; Hoàng Sa, Trường Sa trên bản đồ phương Tây; bản đồ Trung Quốc do phương Tây và Trung Quốc vẽ không có Hoàng Sa, Trường Sa; tư liệu về Hoàng Sa, Trường Sa trước năm 1975; tư liệu về Hoàng Sa, Trường Sa thời hiện đại; những công trình nghiên cứu của các học giả Việt Nam và quốc tế về Hoàng Sa, Trường Sa xuất bản ở trong và ngoài nước từ trước đến nay. Đặc biệt, triển lãm còn giới thiệu các tư liệu về Hoàng Sa, Trường Sa liên quan tới mảnh đất và con người Quảng Nam như tấm bản đồ “Quảng Nam tam phủ cửu huyện” trong tập “ Thiên tải nhàn đàm” do Đàm Thận Hữu soạn vẽ vào năm Gia Long thứ 9 (1810). Trên bản đồ có vẽ hòn đảo ở ngoài khơi phủ Quảng Ngãi và ghi tên là Cát Vàng xứ bằng chữ Nôm. Cùng các sắc phong của vua Minh Mạng, Thiệu Trị, Tự Đức cho Chánh đội trưởng Thủy quân Võ Văn Tây là người phường Trung, xã Hòa Thanh, tổng An Hòa, huyện Hà Đông, phủ Thăng Hoa, tỉnh Quảng Nam (nay là xã Tam Thanh, thành phố Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam). Ông là người có công chỉ huy đội Thủy quân ở Hoàng Sa và được dân gian tôn phong là Soái đội Hoàng Sa. Ông Phạm Hồng Quảng, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh cho biết các tư liệu bản đồ, văn bản, ấn phẩm trưng bày tại triển lãm là một phần các bằng chứng lịch sử và pháp lý thu thập được từ Việt Nam và từ các nước trên thế giới, góp phần chứng minh chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa. Qua các nội dung, hình ảnh tư liệu thể hiện tại triển lãm một lần nữa khẳng định lập trường chính nghĩa của Việt Nam, nâng cao tinh thần đoàn kết, ý thức trách nhiệm của nhân dân trong nước, kiều bào Việt Nam ở nước ngoài trong công cuộc bảo vệ chủ quyền biển đảo; giúp bạn bè quốc tế hiểu được sự thật lịch sử, hiểu được mong muốn, nguyện vọng chính đáng của nhân dân Việt Nam trong việc duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông và trong khu vực để phát triển đất nước. Triển lãm kéo dài đến ngày 22/5./.
-----------------
