http://www.vietnamplus.vn/cac-tinh-tong-ket-bon-nam-hoc-tap-va-lam-theo-guong-bac-ho/323359.vnp
-----------------
Các tỉnh tổng kết bốn năm học tập và làm theo gương Bác Hồ
-----------------
Ông Nguyễn Mạnh Hùng, Bí thư Tỉnh ủy Bình Thuận, tặng bằng khen cho các tập thể điển hình học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. (Ảnh: Nguyễn Thanh/TTXVN) Nhân kỷ niệm 125 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh, ngày 19/5, ba tỉnh Quảng Ngãi, Bình Thuận, Điện Biên đã tổ chức hội nghị tổng kết bốn năm thực hiện Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị về “Tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh." Qua bốn năm thực hiện Chỉ thị 03, toàn tỉnh Quảng Ngãi đã có 404 tập thể và 677 cá nhân tiêu biểu được biểu dương, khen thưởng ở cấp huyện và tương đương; ba tập thể và năm cá nhân có hình ảnh, việc làm cụ thể, tiêu biểu trong học tập và làm theo Bác được Tỉnh ủy Quảng Ngãi đề nghị Bảo tàng Hồ Chí Minh chọn để trưng bày tại triển lãm cấp Trung ương năm 2014-2015. Năm 2015, các cấp ủy Đảng trong tỉnh Quảng Ngãi tiếp tục chỉ đạo việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, trọng tâm là triển khai, thực hiện chuyên đề “Trung thực, trách nhiệm; gắn bó với nhân dân; đoàn kết, xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh” gắn với thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa 11) "Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay;" tổ chức Đại hội Đảng bộ các cấp thành công, tiến tới Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ 19 và Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12; tổ chức đăng ký thực hiện các chuẩn mực đạo đức theo tư tưởng, tấm gương đạo đức của Bác do địa phương, cơ quan, đơn vị đã ban hành. Quảng Ngãi cũng đẩy mạnh công tác tuyên truyền, nhân rộng những mô hình, cách làm sáng tạo, hiệu quả; những điển hình tiên tiến trong học tập và làm theo Bác; tiếp tục sáng tác, quảng bá các tác phẩm văn học, nghệ thuật, báo chí về chủ đề “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh”; giáo dục đạo đức, lối sống cho thế hệ trẻ, học sinh, sinh viên, cán bộ, đảng viên theo tư tưởng, tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh và tổ chức giảng dạy chính khóa trong nhà trường chương trình giáo dục đạo đức Hồ Chí Minh. Tổng kết bốn năm thực hiện Chỉ thị 03, Tỉnh ủy Bình Thuận biểu dương 30 tập thể và 52 cá nhân tiêu biểu, điển hình đại diện cho 15 Đảng bộ trực thuộc. Trong thời gian thực hiện, tỉnh Bình Thuận đã xuất hiện nhiều tập thể, cá nhân điển hình, năng động, sáng tạo trong thực hiện nhiệm vụ chính trị, tận tâm với công việc, hết lòng hết sức phục vụ nhân dân. Một trong những tập thể được biểu dương lần này là Đảng ủy thị trấn Liên Hương (Đảng bộ huyện Tuy Phong) có nhiều điểm mới và sáng tạo, gắn chặt với việc thực hiện nhiệm vụ chính trị với các phong trào và các cuộc vận động tại địa phương nh: phong trào “Toàn dân đoàn kết xây dựng đời sống văn hóa ở khu dân cư;” “Vì người nghèo;” “Đền ơn đáp nghĩa” và nhiều phong trào xã hội từ thiện khác… được nhân dân đồng tình hưởng ứng. Hay cá nhân như chị Nguyễn Thị Kim Lan, Trưởng Ban Công tác Mặt trận thôn Phú Cường, xã Hàm Kiệm (Hàm Thuận Nam ). Ngoài việc tuyên truyền, vận động gia đình và bà con tại địa bàn dân cư thực hiện tốt các chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước. Chỉ trong năm 2014, bản thân chị đã thuyết phục, vận động các doanh nghiệp nuôi dưỡng đến cuối đời năm cụ già có hoàn cảnh neo đơn, khó khăn. Đối với việc xây dựng nông thôn mới, chị đã vận động nhân dân, doanh nghiệp trên địa bàn đóng góp hơn 1,7 tỷ đồng để làm hơn 2.000m đường tông ở nông thôn và nhiều phần việc khác như xây dựng trụ cờ, lắp đặt bóng đèn chiếu sáng “Anh sáng an ninh”… được nhân dân nhiệt tình ủng hộ. Bốn năm thực hiện Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị ở Bình Thuận ngày càng đi vào chiều sâu, trở thành việc làm thường xuyên, liên tục của mỗi tổ chức Đảng, chính quyền, cơ quan, đơn vị và mỗi cán bộ, đảng viên, đoàn viên, hội viên với nhiều nội dung, phương thức phong phú và đa dạng, góp phần tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc,... của địa phương. Những tập thể, cá nhân được biểu dương lần này chính là những điểm sáng để được tiếp tục nhân rộng trong thời gian tới. Bình Thuận tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh trong toàn Đảng bộ tỉnh với quyết tâm đưa việc học tập và làm theo Bác đi vào chiều sâu, trở thành việc làm thường xuyên của mỗi cơ quan, đơn vị, tổ chức và cá nhân. Trước mắt, toàn Đảng bộ thực hiện có hiệu quả chuyền đề năm 2015 học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh về “Trung thực, trách nhiệm; gắn bó với nhân dân; đoàn kết, xây dựng Đảng trong sạch vững mạnh”, gắn chặt hơn nữa việc “học tập” và “làm theo” tấm gương đạo đức của Bác, là nói phải đi đôi với làm, phát huy vai trò nòng cốt, gương mẫu của người cán bộ, đảng viên. Theo đánh giá của Tỉnh ủy Điện Biên, qua bốn năm thực hiện, nhận thức của cấp ủy, chính quyền và nhân dân đã thay đổi, tạo sự chuyển biến tích cực trong việc thực hiện làm theo tấm gương của Bác, góp phần rèn luyện đạo đức, lối sống của cán bộ, đảng viên. Trong việc xử lý các vấn đề nổi cộm ở cơ sở, mỗi địa phương, cơ quan đơn vị đã lựa chọn 1-2 vấn đề bức xúc để giải quyết, bước đầu thực hiện có kết quả. Điển hình như huyện Tuần Giáo với công tác quản lý bảo vệ rừng; thành phố Điện Biên Phủ tập trung giải quyết những khó khăn, bức xúc trong công tác giải phóng mặt bằng; huyện Mường Nhé giải quyết tốt việc thực hiện sắp xếp ổn định dân cư vùng biên giới… Từ năm 2011 đến nay, việc thực hiện Chỉ thị 03 gắn với các phong trào thi đua yêu nước đã tạo không khí thi đua sôi nổi. Hội Cựu chiến binh với phong trào “Cựu chiến binh gương mẫu làm theo lời Bác;” Hội Nông dân với phong trào “Xây dựng nông thôn thôn mới; Đảng ủy Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh với khẩu hiệu “Mỗi cán bộ, chiến sỹ, công nhân viên mỗi ngày làm một việc tốt”… Tại hội nghị, nhiều tấm gương tiêu biểu đã giao lưu, phổ biến kinh nghiệm, những cách làm hay của đơn vị, cá nhân mình với cán bộ, chiến sỹ và nhân dân các dân tộc trong tỉnh. Phát biểu tại hội nghị, Phó Bí thư thường trực Tỉnh ủy Trần Văn Sơn đánh giá từ những câu chuyện kể, việc làm hay và những kinh nghiệm quý báu, sẽ là tiền đề quan trọng cho Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc trong tỉnh tiếp tục thực hiện hiệu quả việc học tập và làm theo tấm gương của Bác trong những năm tiếp theo. Ghi nhận kết quả đạt được sau 4 năm thực hiện Chỉ thị số 03 của Bộ Chính trị, Ủy ban Nhân dân tỉnh Điện Biên đã tặng Bằng khen cho 14 tập thể, 24 cá nhân. Đáng chú ý là phần lớn các tập thể, cá nhân được vinh danh đều là những chi bộ, cơ quan đơn vị và cá nhân công chức, viên chức, người lao động từ cơ sở./.
-----------------
