http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-125-nam-ngay-sinh-cua-chu-tich-ho-chi-minh-tai-lao/323361.vnp
-----------------
Kỷ niệm 125 năm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Lào
-----------------
Quang cảnh buổi lễ. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Sáng 19/5, tại thủ đô Vientiane, Ban Chấp hành Trung ương Đảng nhân dân cách mạng Lào, Hội Hữu nghị Lào-Việt Nam, Đảng bộ-Chính quyền thủ đô Vientiane và Đại sứ quán Việt Nam tại Lào đã tổ chức trọng thể lễ míttinh kỷ niệm 125 năm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890-19/5/2015). Trong diễn văn tại lễ míttinh, Chủ tịch Trung ương Hội Hữu nghị Lào-Việt Nam Phankham Viphavan đã điểm lại cuộc đời và sự nghiệp hoạt động cách mạng của Chủ tịch Hồ Chí Minh, khẳng định Chủ tịch Hồ Chí Minh là nhà tư tưởng vĩ đại, nhà lý luận kiệt xuất của cách mạng Việt Nam. Ông Phankham Viphavan khẳng định sự nghiệp cách mạng của nhân dân 3 nước Đông Dương gắn liền với sự chỉ đạo của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Chủ tịch Hồ Chí Minh luôn coi trọng, tăng cường và vun đắp mối quan hệ hữu nghị đặc biệt Việt Nam-Lào. Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Mạnh Hùng thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam chân thành cảm ơn về những tình cảm sâu sắc mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em dành cho Chủ tịch Hồ Chí Minh. Đại sứ cho biết lúc sinh thời Chủ tịch Hồ Chí Minh luôn chăm lo xây đắp mối quan hệ đoàn kết đặc biệt, liên minh chiến đấu Việt Nam-Lào. Chủ tịch Hồ Chí Minh thường xuyên cùng các vị lãnh đạo của hai Đảng, hai Nhà nước trao đổi ý kiến, thống nhất các vấn đề chiến lược và sách lược, phối hợp chỉ đạo phong trào cách mạng của hai dân tộc Việt Nam và Lào đi tới thắng lợi huy hoàng. Đại sứ khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam nguyện làm hết sức mình để thực hiện các lời dạy thiêng liêng của Bác Hồ, cùng với Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em không ngừng chăm lo xây đắp mối quan hệ hữu nghị truyền thống, gắn bó keo sơn, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện. Đây thực sự là nguồn lực to lớn, bất tận cho sự nghiệp xây dựng, phát triển kinh tế-xã hội và bảo vệ tổ quốc của Việt Nam và Lào, đóng góp tích cực cho độc lập dân tộc, dân chủ và tiến bộ xã hội, cũng như nền hòa bình, ổn định, hữu nghị, hợp tác và phát triển thịnh vượng ở khu vực và trên thế giới./.
-----------------
