http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-nuoc-nguyen-thi-doan-tham-chinh-thuc-bolivia/323279.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan thăm chính thức Bolivia
-----------------
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan gặp Chủ tịch Thượng viện Nhà nước Đa dân tộc Bolivia José Alberto González. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Nhận lời mời của Phó Tổng thống Nhà nước Đa dân tộc Bolivia Álvaro Garcia Linera, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan dẫn đầu đoàn đại biểu Nhà nước thăm chính thức Bolivia trong hai ngày 18-19/5. Chiều 18/5, tại thủ đô La Paz, Phó Tổng thống A.G Linera đã chủ trì Lễ đón chính thức Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan và đoàn Việt Nam. Tại cuộc hội đàm ngay sau lễ đón, hai nhà lãnh đạo đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi nước gần đây, thảo luận và thống nhất về phương hướng và các biện pháp cụ thể nhằm tăng cường quan hệ hợp tác song phương trong thời gian tới, cũng như trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Phó Tổng thống A.G Linera nhiệt liệt chào mừng Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan và đoàn đại biểu Nhà nước thăm chính thức Bolivia, coi đây là dấu mốc quan trọng, đồng thời tạo xung lực mới cho sự phát triển mối quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước; nhắc lại những ấn tượng tốt đẹp trong chuyến thăm Việt Nam vào tháng 9/2012, bày tỏ sự khâm phục và ngưỡng mộ sâu sắc trước những thành tựu Đổi mới to lớn, cũng như truyền thống lịch sử đấu tranh dựng và giữ nước hào hùng của nhân dân Việt Nam; khẳng định Bolivia luôn coi Việt Nam là tấm gương và mong muốn tiếp tục tăng cường hơn nữa mối quan hệ hợp tác cùng có lợi giữa hai nước. Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan chúc mừng Chính phủ và nhân dân Bolivia về những thành tựu kinh tế-xã hội to lớn đạt được trong thập kỷ qua, duy trì tăng trưởng kinh tế khá cao trong bối cảnh nền kinh tế toàn cầu còn nhiều khó khăn, không ngừng cải thiện đời sống của các tầng lớp nhân dân đa dân tộc Bolivia; khẳng định Việt Nam luôn coi trọng phát triển, mở rộng quan hệ hợp tác với các nước bạn bè ở khu vực Mỹ Latinh, trong đó có Bolivia. Hai bên nhất trí đánh giá Việt Nam và Bolivia có nhiều điểm tương đồng cả về truyền thống lịch sử và đường lối phát triển đất nước hiện nay; quan hệ song phương những năm gần đây tiếp tục phát triển tốt đẹp, nhất là về chính trị-ngoại giao, thể hiện qua kết quả đạt được trong các chuyến thăm lẫn nhau của lãnh đạo hai nước, cũng như sự phối hợp và hợp tác với nhau tại các tổ chức quốc tế. Tuy vậy, quan hệ hợp tác kinh tế-thương mại và đầu tư song phương còn quá khiêm tốn so với tiềm năng của hai nước, trao đổi thương mại hai chiều chỉ đạt mức dưới 10 triệu USD/năm. Hai nhà lãnh đạo nhất trí thời gian tới hai bên cần tích cực thúc đẩy triển khai các biện pháp cụ thể như: đẩy nhanh tiến trình đàm phán đi đến ký kết các văn kiện hợp tác nhằm từng bước hoàn thiện khuôn khổ pháp lý cho trao đổi hợp tác song phương, nhất là về kinh tế-thương mại và đầu tư; sớm kích hoạt các cơ chế hợp tác đã được thiết lập, trong đó có Ủy ban hỗn hợp về thương mại và đầu tư, nhằm xác định và thúc đẩy triển khai hợp tác trên các lĩnh vực, dự án khả thi và hiệu quả, phù hợp với tiềm năng, thế mạnh của hai bên; đồng thời, Chính phủ hai nước ủng hộ, tạo thuận lợi cho giới doanh nghiệp hai bên tiếp cận và thâm nhập thị trường của nhau, thiết lập quan hệ hợp tác phù hợp với chính sách và luật pháp của hai nước, nhất là trên các lĩnh vực năng lượng-dầu khí, viễn thông, nông nghiệp. Về hợp tác đa phương, hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường phối hợp và hợp tác tại các tổ chức quốc tế, nhất là tại Liên hợp quốc; chia sẻ lập trường giải quyết các tranh chấp chủ quyền thông qua đàm phán và đối thoại hòa bình trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, tuyệt đối không sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực. Nhân dịp này, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã trân trọng mời Phó Tổng thống A.G Linera sớm trở lại thăm chính thức Việt Nam nhằm tiếp tục thúc đẩy tăng cường mối quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Phó Tổng thống A.G Linera đã cảm ơn và vui vẻ nhận lời. Chiều cùng ngày, tại trụ sở Quốc hội lưỡng viện Bolivia, Chủ tịch Thượng viện José Alberto González và nữ Chủ tịch Hạ viện Gabriela Montano Gonzalo đã cùng đón tiếp Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan và đoàn đại biểu Nhà nước Việt Nam đang ở thăm chính thức Bolivia. Các nhà lãnh đạo Quốc hội Bolivia bày tỏ hết sức ngưỡng mộ và khâm phục nhân dân Việt Nam anh hùng cả trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây, cũng như trong công cuộc phát triển đất nước ngày nay; cam kết ủng hộ mạnh mẽ Chính phủ Bolivia trong các biện pháp củng cố quan hệ hợp tác nhiều mặt với Việt Nam; nhờ chuyển tới Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng lời chào trân trọng, lời cảm ơn chân thành về lời thăm hỏi và lời mời thăm Việt Nam; khẳng định mong muốn sớm sang thăm Việt Nam để thiết lập quan hệ chính thức với Quốc hội Việt Nam, và qua đó, đóng góp tích cực vào việc phát triển quan hệ hợp tác anh em giữa hai nhà nước và nhân dân hai nước. Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã trân trọng chuyển tới hai vị Chủ tịch lưỡng Viện Quốc hội Bolivia lời thăm hỏi và lời mời thăm Việt Nam của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng; chúc mừng và đánh giá cao vai trò, đóng góp của Quốc hội lưỡng Viện Bolivia vào công tác hoạch định, triển khai chính sách và các thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Bolivia đạt được trong 10 năm gần đây; thông báo về chức năng, nhiệm vụ và vai trò ngày càng cao của Quốc hội Việt Nam trong công cuộc xây dựng và bảo vệ đất nước; khẳng định Nhà nước Việt Nam hết sức ủng hộ quốc hội hai nước tăng cường quan hệ hợp tác cả trên bình diện song phương và đa phương. Hai bên cũng trao đổi về tình hình quốc tế và hai khu vực; nhất trí ủng hộ lập trường giải quyết hòa bình và trên cơ sở luật pháp quốc tế tất cả các tranh chấp chủ quyền, lãnh thổ giữa các quốc gia./.
-----------------
