http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-thi-kim-ngan-bat-dau-tham-hungary/440127.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bắt đầu thăm Hungary
-----------------
Quang cảnh lễ đón Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tại sân bay quốc tế Budapest. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Đúng 17 giờ ngày 8/4 (giờ địa phương), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã đến Sân bay quốc tế Budapest, thủ đô Budapest, bắt đầu chuyến thăm chính thức Hungary từ ngày 8-11/4, theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Hungary Kover Laszlo. Đón Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam tại sân bay có: Vụ trưởng Vụ Lễ tân, Quốc hội Hungary Somfai Zoltan; Đại sứ Việt Nam tại Hungary Nguyễn Thanh Tuấn, cùng cán bộ Đại sứ quán Việt Nam và đại diện kiều bào tại Hungary. Cùng ngày, tại thủ đô Budapest, Phó Chủ tịch Quốc hội Hungary Gulyas Gergely đã tiếp Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam. Việt Nam-Hungary thiết lập quan hệ ngoại giao từ ngày 3/2/1950. Trong sự nghiệp bảo vệ và xây dựng đất nước, Việt Nam đã nhận được sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu của nhà nước và nhân dân Hungary. Mối quan hệ hữu nghị, hợp tác truyền thống hai nước được duy trì và gần đây có nhiều bước phát triển mới. Hai bên thường xuyên trao đổi đoàn lãnh đạo cấp cao. Phó Chủ tịch Quốc hội Hungari, ông Gulyas Gergely đón Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư giữa hai nước phát triển năng động. Tính đến năm 2016, Hungary có 15 dự án đầu tư trực tiếp còn hiệu lực, với tổng vốn đăng ký 50,66 triệu USD, đứng thứ 55 trong tổng số 105 quốc gia và vùng lãnh thổ có đầu tư trực tiếp tại Việt Nam. Chuyến thăm chính thức Hungary của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân có ý nghĩa quan trọng nhằm tiếp tục củng cố, tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa Việt Nam và Hungary, trong đó có quan hệ hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Cơ quan lập pháp của nước bạn./.
-----------------
