http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-theo-doi-tien-trinh-ban-bac-tpp-tai-quoc-hoi-my/323248.vnp
-----------------
Việt Nam luôn theo dõi tiến trình bàn bạc TPP tại quốc hội Mỹ
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Thứ trưởng thứ Nhất Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ Antony Blinken. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Chiều 18/5, tại Nhà Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Thứ trưởng thứ Nhất Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ Antony Blinken đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Thứ trưởng Antony Blinken cùng nhau điểm lại những tiến triển trong quan hệ hai nước kể từ khi thiết lập quan hệ Đối tác toàn diện, cũng như trao đổi phối hợp chặt chẽ tổ chức các hoạt động kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Đặc biệt là sự chuẩn bị cho chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trong thời gian tới và một số chuyến thăm cấp cao khác. Phó Chủ tịch Quốc hội đề nghị phía Hoa Kỳ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Việt Nam để đưa quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước phát triển sâu rộng, thực chất và hiệu quả hơn phục vụ lợi ích của nhân dân hai nước. Phó Chủ tịch Quốc hội khẳng định quyết tâm của Việt Nam đối với Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), Việt Nam luôn theo dõi tiến trình bàn bạc đang diễn ra ở quốc hội Hoa Kỳ về vấn đề này. Việt Nam hy vọng và khẳng định lập trường của Việt Nam nhất quán tham gia, ủng hộ TPP toàn diện và cân nhắc các lợi ích quốc gia. Phó Chủ tịch Quốc hội, cảm ơn Hoa Kỳ thời gian qua đã hỗ trợ, giúp đỡ Việt Nam giải quyết những hậu quả chiến tranh để lại, trong đó có những hoạt động như rà phá bom mìn, hỗ trợ các nạn nhân bị nhiễm chất độc dioxin, giải quyết những vấn đề môi trường... mong muốn Hoa kỳ tiếp tục hỗ trợ, cùng Việt Nam giải quyết vấn đề này. Cảm ơn Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã dành thời gian tiếp, Thứ trưởng thứ Nhất Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ Antony Blinken bày tỏ vui mừng được thăm Việt Nam trong bối cảnh quan hệ hai nước đang phát triển một cách tích cực và thực chất. Thứ trưởng Antony Blinken khẳng định lãnh đạo Hoa Kỳ rất coi trọng chuyến thăm Hoa Kỳ của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Bộ Ngoại giao và các cơ quan liên quan của Hoa Kỳ đang tích cực chuẩn bị để chuyến thăm thành công. Thứ trưởng Antony Blinken mong muốn hai bên sớm kết thúc đàm phán để đi đến ký kết TPP trong thời gian tới, vì lợi ích chung của nhân dân hai nước./.
-----------------
