http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-ra-quyet-dinh-bo-nhiem-lai-hai-thu-truong/323246.vnp
-----------------
Thủ tướng Chính phủ ra quyết định bổ nhiệm lại hai thứ trưởng
-----------------
Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bùi Văn Ga phát biểu. (Ảnh: Mnh Quyết/TTXVN) Thủ tướng Chính phủ vừa bổ nhiệm lại Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo và Thứ trưởng, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc. Tại Quyết định 650/QĐ-TTg, Thủ tướng bổ nhiệm lại ông Bùi Văn Ga giữ chức Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo. Hiện nay, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Bùi Văn Ga chỉ đạo các lĩnh vực công tác giáo dục đại học; giáo dục chuyên nghiệp; giáo dục quốc phòng; đào tạo theo nhu cầu xã hội; khoa học, công nghệ và môi trường; hợp tác quốc tế và đào tạo với nước ngoài; công tác thanh tra trong các lĩnh vực phụ trách theo phân công của bộ trưởng. Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Bùi Văn Ga phụ trách các đơn vị Vụ Giáo dục Đại học; Vụ Giáo dục Chuyên nghiệp; Vụ Giáo dục Quốc phòng; Trung tâm Hỗ trợ đào tạo và Cung ứng nguồn nhân lực; Vụ Khoa học, Công nghệ và Môi trường; Vụ Hợp tác quốc tế; Cục Đào tạo với nước ngoài; Trung tâm Đào tạo khu vực của SEAMEO tại Việt Nam; Trung tâm khu vực về học tập suốt đời của SEAMEO tại Việt Nam; Viện Nghiên cứu cao cấp về Toán. Trong Quyết định 657/QĐ-TTg, Thủ tướng bổ nhiệm lại ông Hà Hùng giữ chức Thứ trưởng, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc. Thứ trưởng, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc Hà Hùng giúp Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc chỉ đạo các lĩnh vực công tác văn phòng, tổng hợp, thi đua-khen thưởng, kỷ luật; xây dựng cơ bản; Đề án Học viện Dân tộc; Quy chế Dân chủ cơ sở của Cơ quan Ủy ban Dân tộc; cải cách thủ tục hành chính; điều hành kế hoạch chi tiêu, tài chính hàng năm của Ủy ban Dân tộc; chỉ đạo cung cấp thông tin cho người phát ngôn của Ủy ban Dân tộc sau khi được Bộ trưởng, Chủ nhiệm Ủy ban phê duyệt. Thứ trưởng, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc Hà Hùng phụ trách các vụ, đơn vị Văn phòng Ủy ban, Vụ Tổng hợp, Nhà khách Dân tộc, Ban xây dựng cơ bản, Văn phòng Đại diện phía Nam./.
-----------------
