http://www.vietnamplus.vn/hoa-ky-ung-ho-giai-quyet-tranh-chap-bien-dong-mot-cach-hoa-binh/323240.vnp
-----------------
Hoa Kỳ ủng hộ giải quyết tranh chấp Biển Đông một cách hòa bình
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh tiếp ngài Anthony Blinken thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Thứ trưởng Antony Blinken khẳng định Hoa Kỳ ủng hộ việc giải quyết các tranh chấp trên Biển Đông một cách hòa bình, thông qua các kênh ngoại giao, dựa trên cơ sở luật pháp quốc tế và các chuẩn mực chung, bao gồm Công ước Luật Biển 1982 và Tuyên bố về ứng xử của các bên tại Biển Đông. Nội dung trên được Thứ trưởng Thứ nhất Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ, ông Antony Blinken đưa ra trong buổi gặp xã giao với Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh diễn ra ngày 18/5. Tại cuộc tiếp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh và Thứ trưởng Antony Blinken cùng nhau điểm lại những tiến triển trong quan hệ hai nước kể từ khi thiết lập quan hệ Đối tác toàn diện (7/2013); đồng thời nhất trí phối hợp chặt chẽ tổ chức các hoạt động kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao, trong đó điểm nhấn là chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và một số chuyến thăm cấp cao khác trong năm 2015. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đánh giá cao cá nhân Thứ trưởng Antony Blinken cũng như Bộ Ngoại giao và Hội đồng An ninh Quốc gia Hoa Kỳ thời gian vừa qua đã phối hợp chặt chẽ với phía Việt Nam thúc đẩy hợp tác giữa hai nước và đã đón tiếp các đoàn cấp cao của Việt Nam sang thăm Hoa Kỳ. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đề nghị phía Hoa Kỳ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Việt Nam để đưa quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước phát triển sâu rộng, thực chất và hiệu quả hơn phục vụ lợi ích của nhân dân hai nước, góp phần duy trì hòa bình, ổn định và hợp tác phát triển ở khu vực. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh tái khẳng định quyết tâm của Việt Nam đối với Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) và mong phía Quốc hội Hoa Kỳ sớm trao thẩm quyền đàm phán nhanh (TPA) cho Tổng thống Hoa Kỳ để quá trình đàm phán diễn ra thuận lợi và sớm kết thúc theo đúng lộ trình đề ra. Thứ trưởng Antony Blinken bày tỏ vui mừng được thăm Việt Nam trong bối cảnh quan hệ hai nước đang phát triển một cách tích cực và thực chất, và hai bên đang triển khai nhiều hoạt động kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Thứ trưởng Antony Blinken khẳng định lãnh đạo Hoa Kỳ rất coi trọng chuyến thăm Hoa Kỳ của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; Bộ Ngoại giao và các cơ quan liên quan đang tích cực chuẩn bị để chuyến thăm thành công. Ông Antony Blinken nhấn mạnh Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ sẽ tiếp tục phối hợp với phía Việt Nam để triển khai hợp tác trên 9 lĩnh vực nêu trong Tuyên bố chung giữa hai nước năm 2013 một cách hiệu quả, nhất là trong các lĩnh vực trọng tâm như kinh tế-thương mại-đầu tư, khoa học-công nghệ, giáo dục-đào tạo, giải quyết hậu quả do chiến tranh để lại…; đồng thời sẵn sàng hợp tác với Việt Nam trong giải quyết các vấn đề khu vực và thế giới mà hai bên chia sẻ lợi ích, quan điểm. Thứ trưởng Antony Blinken nhấn mạnh TPP là một hiệp định thương mại chất lượng cao và toàn diện của thế kỷ 21, khi được các bên thông qua sẽ đem lại lợi ích cho các thành viên và góp phần tích cực vào việc thúc đẩy liên kết kinh tế ở khu vực và duy trì xu thế hòa bình, ổn định và hợp tác cùng phát triển ở khu vực; bày tỏ mong muốn hai n ước tiếp tục hợp tác tích cực để có thể hoàn tất đàm phán./.
-----------------
