http://www.vietnamplus.vn/viet-namhoa-ky-thuc-day-trien-khai-quan-he-doi-tac-toan-dien/323224.vnp
-----------------
Việt Nam-Hoa Kỳ thúc đẩy triển khai quan hệ đối tác toàn diện
-----------------
Trưởng ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân tiếp Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Mỹ Anthony Blinken, nhân chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Thứ trưởng thứ nhất Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ Antony Blinken nhấn mạnh những bước tiến trong quan hệ giữa hai nước Việt Nam-Hoa Kỳ; khẳng định Hoa Kỳ coi trọng quan hệ với Việt Nam và thúc đẩy triển khai quan hệ Đối tác Toàn diện theo tinh thần Tuyên bố chung cấp cao hai nước tháng 7/2013. Trong buổi gặp ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương diễn ra chiều 18/5 tại Hà Nội nhân chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam, Thứ trưởng Antony Blinken bày tỏ vui mừng được đến thăm Việt Nam trong năm kỷ niệm lần thứ 20 Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước; tin tưởng rằng hai nước Việt Nam-Hoa Kỳ sẽ tiếp tục đà quan hệ và tiềm năng hiện có, đưa sự hợp tác toàn diện giữa hai nước phát triển hơn nữa trong những năm tới. Ông Hoàng Bình Quân hoan nghênh Thứ trưởng Antony Blinken tới thăm Việt Nam; chia sẻ đánh giá của Thứ trưởng về những phát triển trong quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ trên nhiều lĩnh vực trong 20 năm qua, cho rằng những thành tựu quan hệ đó đã góp phần vào sự phát triển của mỗi nước và đem lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước, góp phần vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và thế giới. Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tiếp tục làm sâu sắc những nội dung của Tuyên bố chung cấp cao tháng 7/2013, tăng cường trao đổi đoàn cấp cao, thúc đẩy hợp tác song phương trên các lĩnh vực mà hai bên có nhu cầu và thế mạnh, trong đó lưu ý phía Hoa Kỳ cần có những linh hoạt cần thiết trong đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) với Việt Nam. Trên tinh thần xây dựng và hiểu biết lẫn nhau, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân và Thứ trưởng thứ nhất Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ Antony Blinken đã trao đổi về một số vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm./.
-----------------
