http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gap-mat-cac-dien-hinh-tien-tien-nganh-dau-khi/323220.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gặp mặt các điển hình tiên tiến ngành Dầu khí
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và các đại biểu ngành Dầu khí. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 18/5, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp mặt thân mật gần 60 “Người lao động dầu khí tiêu biểu” là các công đoàn viên, người lao động tiêu biểu của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam. Đây là những công nhân, kỹ sư, chuyên viên trực tiếp lao động sản xuất với trình độ chuyên môn, nghiệp vụ cao, tay nghề giỏi, có nhiệt huyết, trách nhiệm, gắn bó nghề nghiệp với đơn vị, luôn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, tích cực đi đầu trong các hoạt động xã hội và đoàn thể, có ảnh hưởng tốt tới đồng nghiệp, nỗ lực vượt qua khó khăn, đạt nhiều thành tích xuất sắc. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang biểu dương và đánh giá cao gần 60 gương mặt tiêu biểu của ngành Dầu khí; cho rằng những điển hình tiên tiến này là đội ngũ có vai trò quan trọng, có ý nghĩa quyết định trong việc hoàn thành kế hoạch, nhiệm vụ chính trị và sản xuất kinh doanh của Tập đoàn. Chủ tịch nước nhấn mạnh, ngành Dầu khí Việt Nam có một chặng đường phát triển rất đáng tự hào qua 40 năm xây dựng và trưởng thành, gắn liền với tiến trình phát triển, xây dựng đất nước. Đến ngày hôm nay, ngành Dầu khí đã có bước tiến dài, từng bước làm chủ mọi công đoạn thăm dò, khai thác, chế biến dầu khí và các sản phẩm từ dầu khí không chỉ ở Việt Nam mà còn ở nhiều quốc gia trên thế giới, góp phần quan trọng vào việc hoàn thành nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội của đất nước và bảo vệ vững chắc chủ quyền quốc gia. Đặt hy vọng cao ở những điển hình tiên tiến và đội ngũ cán bộ, kỹ sư, người lao động toàn ngành Dầu khí, Chủ tịch nước mong muốn Tập đoàn Dầu khí Việt Nam không ngừng hiện đại hóa công nghệ, quy trình sản xuất, phương thức vận hành, làm chủ hoàn toàn công nghệ dầu khí. Là lực lượng có tầm quan trọng đặc biệt trong nền kinh tế quốc gia, ngành Dầu khí cần không ngừng vươn lên, phát huy tốt hơn nữa những thành tựu đã đạt được, giữ vững vị thế ngành Dầu khí trong tổng thể nền kinh tế quốc dân; khắc phục khó khăn trước bối cảnh tình hình khó khăn chung của thế giới, khu vực và đất nước. Ngành Dầu khí cũng phải làm tốt chức năng tham mưu cho Đảng, Nhà nước về lĩnh vực mình phụ trách; tiếp tục cải thiện thu nhập, đời sống cho người lao động; mở rộng hơn nữa hoạt động khảo sát, đầu tư, sản xuất các lĩnh vực về dầu khí tại các quốc gia khác trên thế giới theo hướng có trọng tâm, trọng điểm; ra sức phấn đấu nhiều hơn nữa sao cho xứng đáng với niềm tin tưởng của Đảng, Nhà nước và nhân dân. Tán thành những đề xuất của các đại biểu và lãnh đạo Tập đoàn Dầu khí trong việc chăm lo đời sống, môi trường làm việc của cán bộ, kỹ sư, người lao động trong Tập đoàn, Chủ tịch nước cũng lưu ý Lãnh đạo Tập đoàn Dầu khi chú trọng nhiệm vụ nghiên cứu khoa học, tổng kết thực tiễn để tiếp tục nâng cao năng suất, chất lượng. Chủ tịch nước cũng lưu ý Lãnh đạo Tập đoàn cần tập trung tái cơ cấu Tập đoàn và các đơn vị thành viên để dồn lực cho các công trình, dự án trọng điểm, đóng góp nhiều hơn nữa cho nền kinh tế đất nước./.
-----------------
