http://www.vietnamplus.vn/ba-giang-pao-my-duoc-bau-lam-pho-bi-thu-tinh-uy-lai-chau/323216.vnp
-----------------
Bà Giàng Páo Mỷ được bầu làm Phó Bí thư Tỉnh ủy Lai Châu
-----------------
Bà Giàng Páo Mỷ (phải) được bầu làm Phó Bí thư Tỉnh ủy Lai Châu. (Ảnh: Sơn Hải/Vietnam+) Ngày 18/5, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Lai Châu khóa 12 đã tiến hành bầu bổ sung chức danh Phó Bí thư Tỉnh ủy. Với kết quả 50/51 phiếu đồng ý, đạt hơn 98%, bà Giàng Páo Mỷ đã được Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Lai Châu bầu là Phó Bí thư Tỉnh ủy Lai Châu nhiệm kỳ 2010-2015. Bà Giàng Páo Mỷ sinh năm 1963, dân tộc Mông, quê quán ở xã Nùng Nàng, huyện Tam Đường, tỉnh Lai Châu. Bà Giàng Páo Mỷ tốt nghiệp Đại học An ninh, trình độ lý luận chính trị cao cấp. Bà Mỷ đã hoàn thành chương trình bồi dưỡng dự nguồn cán bộ cao cấp khóa 4; đang là Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Lai Châu. Trước đó, bà Giàng Páo Mỷ đã từng giữ các chức vụ: Phó Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân huyện Tam Đường, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhân dân huyện Phong Thổ... Cũng tại hội nghị này, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Lai Châu đã thông báo kết quả Hội nghị lần thứ 11, Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa 11 và phổ biến phương hướng phân bổ đại biểu dự Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh lần thứ 13 nhiệm kỳ 2015-2020./.
-----------------
