http://www.vietnamplus.vn/thuy-dien-coi-viet-nam-la-doi-tac-quan-trong-o-dong-nam-a/440099.vnp
-----------------
Thụy Điển coi Việt Nam là đối tác quan trọng ở Đông Nam Á
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Thụy Điển Urban Ahlin mời Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tham quan Nhà Quốc hội Thụy Điển. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Sáng 7/4, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Vương quốc Thụy Điển của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Thứ trưởng thường trực Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đã có buổi làm việc với Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao Thụy Điển Annika Soder, tại trụ sở Bộ Ngoại giao Thụy Điển. Tại buổi làm việc, Quốc vụ khanh Annika Soder đánh giá cao thành tựu phát triển kinh tế-xã hội trong những năm gần đây của Việt Nam; khẳng định Thụy Điển coi Việt Nam là một đối tác quan trọng tại khu vực Đông Nam Á và trong Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN). Hai bên đã cùng điểm lại những bước phát triển gần đây trong quan hệ hợp tác song phương, trong đó có việc mở đường bay trực tiếp giữa thủ đô Stockholm (Thụy Điển) và đảo Phú Quốc (Việt Nam); nhất trí tăng cường trao đổi đoàn, nhất là các đoàn cấp cao nhằm tạo động lực mới cho phát triển hợp tác trên nhiều mặt giữa hai nước; thống nhất phối hợp chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, nhất là tại Liên hợp quốc. Hai bên khẳng định ủng hộ tiến trình tự do hóa thương mại toàn cầu và nhất trí cùng thúc đẩy sớm ký chính thức Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam - Liên minh châu Âu (EVFTA). Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn hoan nghênh đề xuất của Thụy Điển thiết lập quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam trong các lĩnh vực giáo dục - đào tạo, khoa học - công nghệ và y tế, các lĩnh vực Thụy Điển có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu, qua đó thúc đẩy các doanh nghiệp Thụy Điển thuộc các lĩnh vực này quan tâm, đầu tư vào Việt Nam; đề nghị các bộ ngành liên quan của hai nước tiếp tục trao đổi nhằm hiện thực hóa sáng kiến này. Về hợp tác giữa hai bộ Ngoại giao, hai bên nhất trí tiến hành tham vấn chính trị cấp thứ trưởng ngoại giao lần đầu tiên tại Hà Nội vào cuối năm 2017; thúc đẩy hợp tác đào tạo cán bộ giữa hai bộ Ngoại giao và sớm đàm phán, ký Hiệp định miễn thị thực cho người mang hộ chiếu ngoại giao, tạo thuận lợi cho việc trao đổi đoàn giữa hai nước. Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn đã cảm ơn và đề nghị Chính phủ Thụy Điển tiếp tục quan tâm, hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam tại Thụy Điển sinh sống, làm ăn và hòa nhập sở tại, phát huy tốt vai trò cầu nối thúc đẩy quan hệ song phương. Hai bên cũng nhất trí tăng cường liên kết đào tạo giữa các trường đại học hai nước và thu hút sinh viên Việt Nam sang học tập tại Thụy Điển. Nhân dịp này, hai bên đã trao đổi một số vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, trong đó có tình hình Biển Đông. Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn đã chúc mừng Thụy Điển vừa trúng cử vị trí ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2017-2018. Quốc vụ khanh Annika Soder cảm ơn và khẳng định trên cương vị này, Thụy Điển sẽ đóng góp tích cực vào việc gìn giữ hòa bình, ổn định và an ninh trên thế giới, thông qua thúc đẩy tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS 1982)./.
-----------------
