http://www.vietnamplus.vn/video-khanh-thanh-tuong-dai-chu-tich-ho-chi-minh-tai-tphcm/323128.vnp
-----------------
[Video] Khánh thành Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh tại TP.HCM
-----------------
Chương trình nghệ thuật đặc biệt chào mừng Lễ khánh thành. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Trong dịp kỷ niệm 125 năm Ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1980-19/5/2015), ngày 17/5, tại trung tâm hành chính của thành phố mang tên Bác, Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức trang trọng Lễ khánh thành Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tham dự và phát biểu tại buổi lễ. Các đại biểu tham dự Lễ khánh thành tượng đài chủ tịch Hồ Chí Minh đã xúc động ôn lại những tình cảm thương yêu vô bờ bến mà Bác Hồ dành cho đồng bào miền Nam ruột thịt. Bốn mươi năm qua, dưới sự lãnh đạo của Đảng và Nhà nước, phát huy truyền thống cách mạng kiên cường, Chính quyền và Nhân dân thành phố mang tên Người đã nỗ lực thực hiện công cuộc đổi mới và đạt nhiều thành tựu phát triển kinh tế-xã hội, nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân./.
-----------------
