http://www.vietnamplus.vn/ket-thuc-giao-luu-quoc-phong-bien-gioi-viettrung-quoc-lan-2/323093.vnp
-----------------
Giao lưu Quốc phòng Biên giới Việt-Trung Quốc lần 2 kết thúc tốt đẹp
-----------------
Đại tướng Phùng Quang Thanh và Thượng tướng Thường Vạn Toàn trồng cây lưu niệm tại Đồn Biên phòng xã Bản Lầu, huyện Mường Khương. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Tiếp tục Chương trình Giao lưu hữu nghị Quốc phòng Biên giới Việt-Trung lần thứ 2 năm 2015, ngày 17/5, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu Đoàn đại biểu Quân sự cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam đã tới thành phố Mông Tự, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc và tiến hành Hội đàm với Đoàn đại biểu Quân sự cấp cao Quân Giải phóng nhân dân Trung Quốc do Thượng tướng Thường Vạn Toàn, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Trung Quốc dẫn đầu. Chào mừng Đại tướng Phùng Quang Thanh cùng Đoàn đại biểu Quân sự cấp cao Việt Nam sang giao lưu tại Trung Quốc, Thượng tướng Thường Vạn Toàn cho rằng Giao lưu hữu nghị Quốc phòng biên giới Việt-Trung lần thứ 2 đã được tổ chức với hình thức phong phú, nội dung sâu sắc; thể hiện tình cảm đoàn kết, hữu nghị giữa quân đội và nhân dân hai nước. Hai bên đã đạt được nhiều nhận thức chung quan trọng trong quan hệ quốc phòng giữa hai nước. Thượng tướng Thường Vạn Toàn nhất trí sẽ tiếp tục duy trì việc tổ chức Giao lưu quốc phòng biên giới giữa hai nước trong những năm tiếp theo. Thay mặt Đoàn đại biểu Quân sự cấp cao Việt Nam, Đại tướng Phùng Quang Thanh cảm ơn Thượng tướng Thường Vạn Toàn và Đoàn Trung Quốc dành cho Đoàn Việt Nam sự đón tiếp chu đáo, nồng hậu; đồng tình với đánh giá của Thượng Thường Vạn Toàn về kết quả đạt được giữa quân đội hai nước trong cuộc giao lưu lần này. Đại tướng Phùng Quang Thanh khẳng định Quân đội nhân dân Việt Nam thực hiện nghiêm chỉ thị về nhận thức chung mà lãnh đạo Đảng, Nhà nước về thúc đẩy hợp tác quốc phòng giữa hai nước; đồng thời nhấn mạnh Quân đội hai nước cần thúc đẩy hợp tác toàn diện, tăng cường tiếp xúc cấp cao; tăng cường đoàn kết, hữu nghị, hợp tác, giao lưu quốc phòng biên giới... Đại tướng Phùng Quang Thanh cho rằng giữ vững môi trường hòa bình, ổn định, hợp tác cùng phát triển là nguyện vọng của nhân dân hai nước. Quân đội hai nước cần nhân rộng các hình thức giao lưu trên toàn tuyến biên giới, trong đó, giao lưu, hợp tác biên phòng là điểm sáng, là quan hệ mẫu mực trong quan hệ quốc phòng hai nước. Ngay sau cuộc hội đàm, hai Bộ trưởng đã ký Biên bản ghi nhớ Tọa đàm giữa Quân đội nhân dân Việt Nam và Quân Giải phóng nhân dân Trung Quốc; dành thời gian trả lời phỏng vấn của phóng viên báo chí Trung Quốc và Việt Nam. Trước đó, tại cửa khẩu quốc tế Hà Khẩu Trung Quốc, Thượng tướng Thường Vạn Toàn, Bộ trưởng Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Trung Quốc đã chủ trì Lễ đón Đoàn đại biểu Quân sự cấp cao Việt Nam do Đại tướng Phùng Quang Thanh dẫn đầu sang giao lưu tại Trung Quốc. Ngay sau lễ đón, Đại tướng Phùng Quang Thanh và Thượng tướng Thường Vạn Toàn cùng các đại biểu quân đội hai nước chứng kiến tuần tra liên hợp giữa Bộ đội Biên phòng Cửa Khẩu Quốc tế Lào Cai (Việt Nam) và Tiểu đoàn Biên phòng Hà Khẩu Trung Quốc từ cột Mốc 102. Sáng cùng ngày, Đoàn đại biểu Quân sự cấp cao hai nước đã xem Tiểu đoàn Biên phòng Hà Khẩu trình diễn các khoa mục huấn luyện; tham quan, trồng cây lưu niệm tại Tiểu đoàn Biên phòng Hà Khẩu và chứng kiến Lễ kết nghĩa “Đồn Tiểu đoàn hữu nghị, biên giới bình yên” giữa Tiểu đoàn Biên phòng Hà Khẩu, Quân Giải phóng nhân dân Trung Quốc và Đồn Biên phòng Cửa khẩu Quốc tế Lào Cai, Quân đội nhân dân Việt Nam. Ngày 18/5, Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam về nước, kết thúc chương trình Giao lưu Quốc phòng biên giới Việt Nam-Trung Quốc lần thứ 2 năm 2015./.
-----------------
