http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-nuoc-du-le-be-mac-hoi-nghi-thuong-dinh-phu-nu-toan-cau/322985.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch nước dự lễ bế mạc Hội nghị Thượng đỉnh Phụ nữ Toàn cầu
-----------------
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan và đoàn Việt Nam tham dự Lễ bế mạc Hội nghị Thượng đỉnh Phụ nữ Toàn cầu. (Nguồn: Thống Nhất/TTXVN) Vào ngày 16/5, ngày họp cuối cùng trong khuôn khổ Hội nghị Thượng đỉnh Phụ nữ Toàn cầu lần thứ 25 tại thành phố Sao Paulo, Brazil, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan và đoàn đại biểu Việt Nam tham gia các phiên họp về chủ đề: Xây dựng các nền kinh tế thịnh vượng và bền vững, Vai trò của nước trong phát triển kinh tế, Diễn đàn CEO về tăng cường kỹ năng quản lý, Tọa đàm bàn tròn về con đường trở thành nữ giám đốc, Bảo vệ doanh nghiệp trong kỷ nguyên internet, Thực tiễn tốt về trách nhiệm xã hội của các doanh nghiệp, Chống lại những định kiến về giới, Ươm mầm cho thế hệ tương lai. Tại các phiên họp, đoàn Việt Nam tích cực thảo luận và chia sẻ kinh nghiệm của Việt Nam trong việc xây dựng chính sách, thúc đẩy sự tham gia của phụ nữ vào quá trình xây dựng nền kinh tế bền vững, chiến lược nhằm tăng cường sự tham gia của phụ nữ vào các vị trí quản lý, lãnh đạo, các chính sách dành cho lao động nữ. Các nữ doanh nhân Việt Nam tích cực trao đổi về đóng góp của phụ nữ trong hoạt động của các doanh nghiệp, chia sẻ thách thức các nữ doanh nhân phải đương đầu trong quá trình khởi nghiệp và phát triển, mở rộng kinh doanh. Tối ngày 16/5, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan và đoàn Việt Nam tham dự Lễ bế mạc Hội nghị sau ba ngày thảo luận sôi nổi về các chủ đề liên quan đến phát huy tính sáng tạo của phụ nữ trong nền kinh tế và trong các doanh nghiệp. Các đại biểu Hội nghị nhất trí tăng cường hợp tác để khuyến khích đóng góp tích cực của phụ nữ trong kinh doanh và mọi mặt của đời sống xã hội. Hội nghị Thượng đỉnh Phụ nữ Toàn cầu năm 2016 dự kiến sẽ diễn ra tại Warsaw, Ba Lan. Sau khi tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Phụ nữ Toàn cầu, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan và đoàn đại biểu Việt Nam sẽ rời Sao Paulo để thăm chính thức Nhà nước đa dân tộc Bolivia từ ngày 18-19/5./.
-----------------
