http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-thuc-day-hop-tac-van-hoa-nghe-thuat-voi-slovakia/322980.vnp
-----------------
Việt Nam thúc đẩy hợp tác văn hóa nghệ thuật với Slovakia
-----------------
Bộ trưởng Hoàng Tuấn Anh trao đổi văn bản thỏa thuận hợp tác với Bộ trưởng Văn hóa Slovakia Marek Madaric. (Nguồn: Đinh Văn Hóa/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN có mặt tại Bratislava, từ ngày 14-17/5, Đoàn cán bộ văn hóa do Bộ trưởng Văn hóa - Thể thao và Du lịch Hoàng Tuấn Anh dẫn đầu, đã ở thăm Slovakia để tham dự Ngày Văn hóa Việt Nam tại Slovakia nhân kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Nữ Đại sứ Hồ Đắc Minh Nguyệt đã tham dự các hoạt động của Đoàn. Trong thời gian ở thăm Slovakia, Bộ trưởng Hoàng Tuấn Anh đã hội đàm với Bộ trưởng Văn hóa Slovakia Marek Madaric và ký Thỏa thuận Hợp tác Văn hóa giữa hai nước. Tại cuộc hội đàm, hai bộ trưởng nhất trí ghi nhận rằng lịch sử 65 năm quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa hai nước chính là cơ sở để tiếp tục thúc đẩy và nâng cao hợp tác về mọi mặt, trong đó có văn hóa, thể thao và du lịch lên một tầm cao mới, đáp ứng lợi ích và mong muốn của nhân dân hai nước. Hai bộ trưởng cũng đã trao đổi về những khả năng, biện pháp và hoạt động cụ thể nhằm hiện thực hóa Thỏa thuận Hợp tác văn hóa giai đoạn 2015 - 2020 giữa hai nước, trong đó có việc tổ chức Ngày Văn hóa của Việt Nam tại Slovakia và Ngày Văn hóa Slovakia tại Việt Nam, trao đổi các buổi biểu diễn của các đoàn nghệ thuật giữa hai nước. Bộ trưởng Hoàng Tuấn Anh cũng đã hội kiến với Thủ tướng Slovakia Robert Fico. Bộ trưởng Hoàng Tuấn Anh cho biết Chính phủ và nhân dân Việt Nam đánh giá cao những thành tựu mà Slovakia đạt được trong 10 năm gần đây, từ khi Slovakia trở thành thành viên của Liên minh châu Âu (EU). Thủ tướng Robert Fico cho biết Ngài đã từng có mặt ở Việt Nam và rất ấn tượng với tiềm năng phát triển du lịch của một đất nước có nhiều phong cảnh tuyệt đẹp và người dân thân thiện, hiếu khách. Ngài nhấn mạnh rằng cần phải đẩy mạnh việc thông tin quảng bá về Việt Nam đối với người dân Slovakia và bản thân ngài sẽ tạo điều kiện hết sức thuận lợi cho các nhà báo Slovakia tới thăm Việt Nam. Điểm nhấn của Ngày Văn hóa Việt Nam tại Slovakia là triển lãm ảnh "Việt Nam - Vẻ đẹp bất tận" được tổ chức tại Nhà Đài phát thanh Slovakia. Bộ trưởng Văn hóa Slovakia Marek Madaric cùng phu nhân, Bộ trưởng Tư pháp Slovakia Tomas Bores, những người Slovakia yêu Việt Nam, đại sứ các nước có cơ quan đại diện tại Bratislava và đông đảo người Việt đang sinh sống, làm ăn tại Slovakia đã tới dự. Phát biểu khai mạc triển lãm, Đại sứ Hồ Đắc Minh Nguyệt đã mời những người có mặt thực hiện chuyến du lịch qua ảnh tới thăm các danh thắng, các vùng đất giàu truyền thống văn hóa của Việt Nam. Nhân dịp này các vị khách lại được thưởng thức tài nghệ chế biến ẩm thực của các đầu bếp hàng đầu trong cộng đồng người Việt ở Bratislava. Kết thúc Ngày Văn hóa Việt Nam tại Slovakia là chương trình biểu diễn đặc sắc cũng ngay tại Nhà Đài phát thanh Slovakia của các nghệ sỹ thuộc Nhà hát Nghệ thuật Quốc gia Việt Nam. Các bản nhạc, lời ca, điệu múa mang đậm bản sắc văn hóa của các nghệ sỹ Việt Nam thật sự gây ấn tượng với các khán giả quốc tế. Tiết mục khép lại đêm diễn - điệu múa Vẻ đẹp Việt Nam với sáu cô gái trong tà áo dài trắng tinh khôi và chiếc nón lá duyên dáng, như một lời chào mến khách đến thăm đất nước hình chữ S./. Đại sứ Hồ Đắc Minh Nguyệt khai mạc triển lãm ảnh "Việt Nam - vẻ đẹp bất tận" (Nguồn: Đinh Văn Hóa/Vietnam+)
-----------------
