http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-nuoc-nguyen-thi-doan-tiep-kien-tong-thong-brazil/322950.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan tiếp kiến Tổng thống Brazil
-----------------
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan tiếp kiến Tổng thống Brazil Dilma Rousseff. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngày 15/5, tại Dinh Tổng thống Planalto ở thủ đô Brasilia, Tổng thống Cộng hòa Liên bang Brazil Dilma Rousseff đã tiếp thân mật Phó Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Thị Doan nhân dịp tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Phụ nữ toàn cầu tại thành phố Sao Paulo. Tổng thống Dilma Rousseff nhiệt liệt chúc mừng Lãnh đạo và nhân dân Việt Nam nhân dịp kỷ niệm 40 năm ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975-30/4/2015); bày tỏ hết sức khâm phục nhân dân Việt Nam, Chủ tịch Hồ Chí Minh và các vị Lãnh đạo tiền bối của Cách mạng Việt Nam về tinh thần đấu tranh bất khuất vì độc lập dân tộc trước đây, cũng như ý chí kiên cường trong công cuộc tái thiết, xây dựng đất nước sau này, đặc biệt là những thành tựu to lớn và toàn diện đạt được trong công cuộc Đổi mới gần 3 thập kỷ qua. Tổng thống Rousseff khẳng định Brazil coi trọng vị thế ngày càng cao của Việt Nam ở khu vực và trên thế giới, mong muốn tiếp tục tăng cường quan hệ đối tác toàn diện hai nước đã thiết lập từ 2007, phấn đấu đưa kim ngạch thương mại song phương đạt 10 tỷ USD vào năm 2020; sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam về xây dựng mạng lưới tải điện về vùng sâu và vùng xa, cũng như cung cấp giống cây trồng; đồng thời, bày tỏ hoan nghênh các địa phương hai nước thiết lập quan hệ hợp tác trực tiếp. Nhân dịp này, Tổng thống Rousseff nhờ Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan chuyển tới Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và các vị Lãnh đạo cấp cao khác của Việt Nam lời chào thân thiết và lời cảm ơn chân thành về lời mời thăm Việt Nam, khẳng định sẽ thu xếp thăm Việt Nam trong năm 2015 để trực tiếp bày tỏ sự trân trọng đối với Lãnh đạo và nhân dân Việt Nam, cũng như thúc đẩy tăng cường quan hệ toàn diện giữa hai nước. Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan chúc mừng Chính phủ và nhân dân Brazil về những thành tựu kinh tế-xã hội to lớn đạt được trong thập kỷ qua, không ngừng nâng cao vị thế đất nước trên trường quốc tế; khẳng định Việt Nam mong muốn tiếp tục làm sâu sắc hơn nữa quan hệ đối tác toàn diện cùng có lợi với Brazil; đánh giá quan hệ kinh tế-thương mại giữa Việt Nam và Brazil tiếp tục phát triển tích cực, trao đổi thương mại song phương năm 2014 đạt 3,35 tỷ USD, tăng 40% so với năm 2013, nhưng còn nhiều tiềm năng và dự địa phát triển, nhất là trên các lĩnh vực năng lượng, nông nghiệp, khoa học-kỹ thuật, công nghệ sinh học, công nghiệp quốc phòng, hàng không… Nhân dịp này, Phó Chủ tịch nước đã trân trọng chuyển tới Tổng thống Dilma Rousseff lời chào và lời mời thăm Việt Nam của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. Hai nhà Lãnh đạo cũng thông báo cho nhau về tình hình mỗi nước gần đây và trao đổi về nhiều vấn đề khu vực, quốc tế cùng quan tâm. Tổng thống Dilma Rousseff bày tỏ ủng hộ lập trường giải quyết các tranh chấp chủ quyền thông qua đối thoại, đàm phán hòa bình và hữu nghị, tuân thủ luật pháp quốc tế; ủng hộ Việt Nam ứng cử vào Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021; ghi nhận tích cực đề nghị công nhận Quy chế kinh tế thị trường cho Việt Nam. Phó Chủ tịch Nguyễn Thị Doan tái khẳng định Việt Nam ủng hộ Brazil trở thành thành viên thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc mở rộng và tăng cường quan hệ với Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN). Cùng ngày, Bộ trưởng Ngoại giao Brazil Mauro Vieira đã tiếp và chiêu đãi Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan và Đoàn đại biểu Việt Nam. Tại cuộc gặp, hai bên đã trao đổi về các biện pháp cụ thể nhằm thúc đẩy phát triển mạnh mẽ quan hệ đối tác toàn diện hai nước thời gian tới, nhất là về kinh tế-thương mại, đầu tư, cũng như tăng cường quan hệ hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau giữa hai nước tại các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương như tại Liên hợp quốc và Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO). Chiều 15/5, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan và Đoàn đến thăm và nói chuyện thân mật với tập thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Brazil./.
-----------------
