http://www.vietnamplus.vn/hoat-dong-ky-niem-ngay-sinh-chu-tich-ho-chi-minh-tai-lao-cuba/322938.vnp
-----------------
Hoạt động kỷ niệm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Lào, Cuba
-----------------
Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại. (Nguồn: TTXVN) Ngày 16/5, tại làng Xiềng Vang, huyện Nỏng Bốc, tỉnh Khăm Muộn của Lào, Đại sứ quán Việt Nam tại Lào, cộng đồng người Việt Nam đang làm ăn, học tập và sinh sống tại Lào đã tổ chức Lễ dâng hương lên Bác tại Khu lưu niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh, nơi Bác Hồ từng sống và hoạt động cách mạng. Tham dự buổi lễ có Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Mạnh Hùng, ông Saikhong Sayyasin, Tổng thư ký Trung ương Hội Hữu nghị Lào-Việt Nam, cùng các đồng chí lãnh đạo Tỉnh ủy Khăm Muộn, Huyện ủy Nỏng Bốc và đông đảo bà con Việt kiều Xiềng Vang, các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và các cơ quan bên cạnh Đại sứ quán. Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Nguyễn Mạnh Hùng ôn lại nhưng ngày tháng Bác Hồ từng sống và hoạt động tại Xiềng Vang, bày tỏ những tình cảm sâu sắc, sự biết ơn vô bờ bến đối với Bác Hồ kính yêu. Đại sứ khẳng định lúc sinh thời, Chủ tịch Hồ Chí Minh luôn chăm lo xây đắp cho mối quan hệ đặc biệt, liên minh chiến đấu Việt Nam-Lào. Thay mặt các cán bộ Đại sứ quán cùng bà con cộng đồng người Việt tại Lào, Đại sứ cam kết nguyện làm hết sức mình thực hiện lời dạy thiêng liêng của Bác “Đoàn kết, đoàn kết, đại đoàn kết. Thành công, thành công, đại thành công;” nguyện cùng với Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em không ngừng chăm lo, xây đắp cho mối quan hệ hữu nghị đăc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì độc lập dân tộc, hòa bình, dân chủ, tiến bộ xã hội, hợp tác và phát triển ở khu vực cũng như trên thế giới. Ông Saikhong Sayyasin cũng trân trọng thông báo vào ngày 19/5 tới đây, Trung ương Hội Hữu nghị Lào-Việt Nam, Trung ương Hội Hữu nghị Việt Nam-Lào và Hội Hữu nghị Thái Lan-Việt Nam sẽ đồng tổ chức hoạt động kỷ niệm 125 năm ngày sinh Chủ tịch Hổ Chí Minh với chủ đề “Theo dấu chân Bác” nhằm giúp các đại biểu của ba nước có sự hiểu biết sâu sắc hơn về quá trình hoạt động của Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Lào và Thái Lan, cũng như những đóng góp to lớn của Người vào việc xây dựng và phát triển quan hệ hữu nghị giữa nhân dân Lào với nhân dân Việt Nam và Thái Lan. Nhân dịp này, Đại Sứ quán Việt Nam, Tổng hội người Việt Nam tại Lào và Hội người Việt Nam ở thủ đô Vientiane đã trao tặng cộng đồng người Việt Nam tại Xiềng Vang 18 triệu kíp (hơn 2.200 USD) để bà con tu bổ Khu lưu niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại làng và xây Văn phòng Hội. Trước đó, ngày 15/5, Đại sứ quán Việt Nam tại Cuba đã phối hợp với Tổ chức Hữu nghị các dân tộc châu Phi, châu Á và Mỹ Latinh (OSFAAAL) tiến hành hoạt động kỷ niệm 125 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh. Phát biểu trước hàng trăm người tham dự đến từ hơn 20 quốc gia, Đại sứ Việt Nam tại Cuba Dương Minh đã nêu bật vai trò của Chủ tịch Hồ Chí Minh như người dẫn đường vĩ đại cho Cách mạng Việt Nam, đồng thời khẳng định tư tưởng của Bác chính là kim chỉ nam cho mọi thắng lợi trong công cuộc bảo vệ và xây dựng tổ quốc. Đại sứ nhấn mạnh dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản do Chủ tịch Hồ Chí Minh sáng lập và dìu dắt, Việt Nam đang ngày càng trở nên “đàng hoàng hơn, to đẹp hơn đúng như mong ước của Người." Đại sứ cũng bày tỏ lòng cảm ơn tới tình bạn thủy chung son sắt, giúp đỡ chí tình của bạn bè quốc tế, đặc biệt là nhân dân Cuba, đối với nhân dân Việt Nam trong suốt hơn nửa thế kỷ qua. Đạo diễn Santiago Feliu, Trưởng Ban Tuyên truyền Văn hóa của OSFAAAL, ôn lại những ngày tháng phong trào tiến bộ thế giới cùng sục sôi theo cuộc đấu tranh giành lại độc lập, thống nhất đất nước của nhân dân Việt Nam. Ông Feliu khẳng định sự nghiệp Cách mạng Việt Nam, với đại diện ưu tú nhất là Chủ tịch Hồ Chí Minh, chính là tiếng gọi chính nghĩa với nhân dân tiến bộ toàn cầu, đồng thời khẳng định cuộc đời và sự nghiệp của Bác Hồ sẽ sống mãi trong lòng những người yêu lẽ phải trên thế giới. Những người tham dự lễ kỷ niệm cũng đã được xem bộ phim tài liệu ''79 mùa Xuân'' của cố đạo diễn nổi tiếng Cuba Santiago Álvarez và những hình ảnh về một Việt Nam hiện đại trong quá trình Đổi mới qua bộ phim ''Chào mừng tới Việt Nam.'' Cũng trong dịp này Đại sứ quán Việt Nam và OSFAAAL đã khai mạc triển lãm gồm hơn 40 bức ảnh khổ lớn và hàng chục cuốn sách tôn vinh Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Trung tâm Văn hóa ALBA./.
-----------------
