http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-sinh-hung-tiep-xuc-cu-tri-ha-tinh/322925.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp xúc cử tri Hà Tĩnh
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Hà Tĩnh tiếp xúc cử tri, trước Kỳ họp thứ 9, Quốc hội Khoá XIII. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Trước thềm Kỳ họp thứ 9, Quốc hội Khóa XIII, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Hà Tĩnh đã có buổi tiếp xúc cử tri Hà Tĩnh để thông báo dự kiến chương trình, nội dung Kỳ họp; đồng thời lắng nghe nguyện vọng, giải đáp các thắc mắc, kiến nghị của cử tri. Cùng tham gia buổi tiếp xúc có Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu và đại diện Lãnh đạo một số Ủy ban, cơ quan của Quốc hội. Mô hình chính quyền địa phương - nội dung quan trọng trong dự thảo Luật Tổ chức chính quyền địa phương dự kiến sẽ được Quốc hội thông qua tại Kỳ họp thứ 9 là vấn đề nhận được nhiều ý kiến cử tri tại buổi tiếp xúc. Góp ý về dự thảo Luật này, cử tri Hà Tĩnh cho rằng, chính quyền địa phương có vị trí đặc biệt quan trọng trong hệ thống cơ quan nhà nước. Chính quyền địa phương là những cơ quan nhà nước gần dân nhất, phối hợp với các cơ quan, tổ chức khác để thực thi quyền lực nhà nước, là cầu nối giữa nhà nước và nhân dân. Đổi mới, hoàn thiện tổ chức và hoạt động chính quyền địa phương có ý nghĩa rất quan trọng đối với sự nghiệp đổi mới, hoàn thiện, nâng cao hiệu lực, hiệu quả hoạt động của Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Một số ý kiến cử tri đề nghị giữ nguyên mô hình tổ chức chính quyền địa phương như hiện nay, nghĩa là cấp nào cũng đều có Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân nhưng có sự điều chỉnh nhiệm vụ, quyền hạn của chính quyền địa phương ở các đơn vị hành chính cho phù hợp với đặc điểm nông thôn, đô thị. Quan tâm đến dự án Luật Ban hành văn bản pháp luật, cử tri đề nghị dự án nên quy định cụ thể, sao cho tránh tình trạng ban hành văn bản một cách tùy tiện. Dự thảo cần quy định rõ, cơ quan, cấp được ban hành văn bản quy phạm pháp luật căn cứu theo vị trí, vai trò, chức năng của từng cơ quan. Điều quan trọng là quy định rõ các nguyên tắc trong Luật này để bảo đảm các văn bản quy phạm pháp luật phải tuân thủ Hiến pháp, luật; tính thứ bậc về hiệu lực pháp lý phải rõ ràng, minh bạch. Về các nội dung hoạt động của Quốc hội, cử tri cho rằng, những Kỳ họp vừa qua, Quốc hội liên tục có các đổi mới mạnh mẽ. Các nội dung của các Kỳ họp rất thực tế, gần dân, sát dân, liên quan trực tiếp đến những khó khăn, bức xúc trong cuộc sống của người dân. Cử tri Hà Tĩnh mong đợi, Quốc hội đẩy mạnh hơn nữa việc cải tiến, đổi mới trong hoạt động, nhất là tại các Kỳ họp Quốc hội, sao cho đáp ứng ngày một tốt hơn nhu cầu, nguyện vọng của người dân và cử tri cả nước. Tại buổi tiếp xúc, thay mặt Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã trân trọng trao Nghị quyết số 903/NQ-UBTVQH13 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về việc điều chỉnh địa giới hành chính huyện Kỳ Anh để thành lập thị xã Kỳ Anh và 6 phường thuộc thị xã Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh. Phát biểu tại buổi tiếp xúc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh, Kỳ họp thứ 9 là Kỳ họp gần cuối của nhiệm kỳ Quốc hội Khóa XIII. Ghi nhận những ý kiến đóng góp sâu sắc của cử tri, nhất là các ý kiến đối với công tác xây dựng pháp luật của Quốc hội tại Kỳ họp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho rằng, đây là những ý kiến rất có giá trị, Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh sẽ tiếp thu và phản ánh tại Kỳ họp. Chia vui với Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Hà Tĩnh, thị xã mới Kỳ Anh, Chủ tịch Quốc hội cho rằng, 5 năm qua, thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh, Hà Tĩnh đã vươn lên mạnh mẽ, thu ngân sách tăng cao, bộ mặt nông thôn không ngừng đổi mới, đời sống người dân tiếp tục được cải thiện, đóng góp ngày càng lớn vào sự nghiệp phát triển kinh tế-xã hội của khu vực miền Trung và cả nước. Kết quả này có được là nhờ sự phấn đấu, nỗ lực không ngừng của Đảng bộ, chính quyền các cấp và mỗi người dân trong tỉnh trước những khó khăn, thách thức trong bối cảnh khó khăn chung của đất nước. Chủ tịch Quốc hội cũng đánh giá, kết quả này cũng thể hiện định hướng đúng của Đảng bộ, chính quyền Hà Tĩnh, trong đó, tập trung vào sản xuất nông nghiệp, nông thôn, thực hiện hiệu quả Chương trình xây dựng nông thôn mới với sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị đi đôi với phát triển công nghiệp, khu công nghiệp mà nổi bật là Khu Kinh tế Vũng Áng. Những kết quả đạt được là tiền đề quan trọng để Hà Tĩnh tổ chức thành công Đại hội Đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII. Gợi ý hướng phát triển của Hà Tĩnh, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị, Hà Tĩnh cần tập trung hơn nữa vào việc phát triển nông nghiệp, nông thôn, đa dạng hóa hơn nữa mô hình sản xuất nông nghiệp theo hướng hiệu quả hơn, năng suất cao hơn, không ngừng cải thiện thu nhập, đời sống người nông dân, phấn đấu đưa Hà Tĩnh tiêp tục đạt được những thành tựu to lớn hơn nữa trong tương lai./.
-----------------
