http://www.vietnamplus.vn/bien-phong-viettrung-phoi-hop-tuan-tra-chung-tai-bien-gioi/322918.vnp
-----------------
Biên phòng Việt-Trung phối hợp tuần tra chung tại biên giới
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng hai nước dự lễ khánh thành Nhà văn hóa hữu nghị biên giới Việt-Trung. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN Tiếp tục Chương trình giao lưu hữu nghị Quốc phòng Biên giới Việt Nam-Trung Quốc lần thứ hai năm 2015, sáng 16/5, Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam do Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng làm Trưởng đoàn và Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Trung Quốc do Thượng tướng Thường Vạn Toàn, Ủy viên Quốc vụ, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Trung Quốc làm Trưởng đoàn đã đến cột mốc quốc giới 112 (tại xã Bản Lầu, huyện Mường Khương, tỉnh Lào Cai) chứng kiến lực lượng Biên phòng hai nước phối hợp tuần tra chung. Tiếp đó, Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng hai nước đã đến dự lễ khánh thành Nhà văn hóa hữu nghị biên giới Việt-Trung (ở thôn Na Lốc 3, xã Bản Lầu, huyện Mường Khương). Tại buổi lễ, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Trung Quốc Thường Vạn Toàn, cùng một số đại biểu đã cắt băng khánh thành Nhà văn hóa hữu nghị biên giới Việt-Trung. Toàn bộ kinh phí xây dựng Nhà văn hóa này do Bộ Quốc phòng Việt Nam tặng, còn hệ thống tăng âm, loa đài, tivi và bàn ghế của Nhà văn hóa được tài trợ từ cả hai Bộ Quốc phòng hai nước để phục vụ nhân dân hai bên sinh hoạt. Nhân dịp này, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh và Bộ trưởng Thường Vạn Toàn, cùng các đại biểu đã chứng kiến lễ ký kết nghĩa giữa thôn Na Lốc 4 (xã Bản Lầu, huyện Mường Khương, tỉnh Lào Cao) và Đội Điền Phòng (Nông trường Mã Hoàng Pao, huyện Hà Khẩu, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc). Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Trung Quốc thăm Đồn Biên phòng Bản Lầu. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN)  Cũng trong sáng 16/5, Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam và Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Trung Quốc đã đến thăm Đồn Biên phòng Bản Lầu (đứng chân tại thôn Đồi Giang, xã Bản Lầu, huyện Mường Khương, tỉnh Lào Cai). Báo cáo với Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng hai nước, Thượng tá Nguyễn Phi Khanh, Đồn trưởng Đồn Biên phòng Bản Lầu cho biết đơn vị có nhiệm vụ quản lý, bảo vệ đoạn biên giới có chiều dài 13,143km; quản lý 10 mốc quốc giới. Trong những năm qua, cán bộ, chiến sỹ Đồn Biên phòng Bản Lầu đã hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao. Đơn vị đã tổ chức triển khai đồng bộ, có hiệu quả các biện pháp nghiệp vụ biên phòng trong quản lý, bảo vệ đường biên giới, mốc quốc giới; đấu tranh phòng chống các loại tội phạm trên biên giới. Đơn vị đã gắn bó chặt chẽ với quần chúng nhân dân; tích cực giúp đỡ nhân dân phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội khu vực biên giới; thường xuyên phối hợp tuyên truyền, giáo dục quần chúng nhân hai bên biên giới nghiêm túc chấp hành các văn kiện pháp lý về biên giới đã được Chính phủ hai nước ký kết. Trên tuyến biên giới Việt Nam-Trung Quốc, Đồn Biên phòng Bản Lầu đã phối hợp với Tiểu đoàn Bộ đội Biên phòng Nam Khê, Trung Quốc tổ chức tuần tra song phương. Khi xảy ra các vụ việc trên biên giới, thông qua trao đổi, hai bên cùng nhau ra thực địa điều tra làm rõ, tìm biện pháp giải quyết, trên cơ sở có lý, có tình, lấy đơn vị cơ sở đối đẳng để giải quyết, không để tạo điểm nóng, phức tạp trên biên giới. Đơn vị cũng đã tham mưu đối với cấp ủy, chính quyền địa phương phối hợp với phía Trung Quốc tổ chức kết nghĩa cụm dân cư hai bên biên giới sớm nhất, đưa mối quan hệ truyền thống hữu nghị và đoàn kết gắn bó giữa nhân dân hai bên biên giới lên một bước phát triển mới. Phát biểu ý kiến với cán bộ, chiến sỹ Đồn Biên phòng Bản Lầu, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh nhấn mạnh tổ chức các hoạt động Giao lưu hữu nghị Quốc phòng Biên giới Việt Nam-Trung Quốc lần thứ II năm 2015 là một sự nỗ lực rất lớn của lãnh đạo hai Đảng, hai Nhà nước, nhân dân và quân đội hai nước Việt Nam-Trung Quốc; đồng thời thể hiện quyết tâm và những chỉ đạo của lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai Nhà nước trong việc tăng cường tiếp xúc, giao lưu, hợp tác hữu nghị biên giới, tạo điều kiện cho nhân dân hai nước ổn định và phát triển phồn vinh. Bộ trưởng Phùng Quang Thanh yêu cầu, Bộ Quốc phòng chỉ đạo lực lượng Biên phòng và tỉnh Lào Cai tuyên truyền, vận động nhân dân trên tuyến biên giới thực hiện tốt có hiệu quả những thỏa thuận giữa Quốc phòng hai nước Việt Nam-Trung Quốc. Bộ đội Biên phòng nói chung, Biên phòng Lào Cai và Đồn Biên phòng Bản Lầu nói riêng phối hợp chặt chẽ với lực lượng Biên phòng Trung Quốc để bảo đảm an ninh, trật tự biên giới; tạo điều kiện thuận lợi và giúp đỡ nhân dân hai bên biên giới phát triển, sản xuất, nâng cao đời sống. Biểu dương cán bộ, chiến sỹ Đồn Biên phòng Bản Lầu hoàn thành tốt nhiệm vụ trong thời gian qua, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh tin tưởng đơn vị tiếp tục phối hợp với lực lượng Biên phòng Trung Quốc xây dựng mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc. Bày tỏ vui mừng đến thăm Đồn Biên phòng Bản Lầu, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Trung Quốc Thường Vạn Toàn đánh giá cao đơn vị đã có những hình thức, hoạt động phối hợp, giao lưu, hợp tác với Bộ đội Biên phòng Trung Quốc. Đây thực sự là đơn vị điển hình trong việc xây dựng hiện đại hóa Quân đội Việt Nam nói chung, Biên phòng nói riêng và góp phần xây dựng biên giới hòa bình, hữu nghị Trung Quốc-Việt Nam. Trong khuôn khổ Giao lưu hữu nghị Quốc phòng Biên giới Việt Nam-Trung Quốc lần thứ II năm 2015, chiều 16/5, tại Cửa khẩu quốc tế Lào Cai (Lào Cai), Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã chủ trì lễ tiễn Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Trung Quốc về nước, kết thúc phần giao lưu tại Việt Nam. Theo chương trình, ngày mai (17/5), Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ sang Trung Quốc, tham dự các phần Giao lưu hữu nghị Quốc phòng Biên giới Việt Nam-Trung Quốc lần thứ II năm 2015 diễn ra bên phía Trung Quốc./. 
-----------------
