http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-kien-quyet-phan-doi-viec-cam-danh-bat-ca-cua-trung-quoc/322916.vnp
-----------------
Việt Nam kiên quyết phản đối việc cấm đánh bắt cá của Trung Quốc
-----------------
Tàu đánh bắt xa bờ đậu tại xã Hải Bình, huyện Tĩnh Gia (Thanh Hóa). (Ảnh: Huy Hùng/TTXVN) Vừa qua, chính quyền nhân dân thành phố Hải Khẩu, tỉnh Hải Nam (Trung Quốc) thông báo “Phương án thực thi công tác quản lý mùa nghỉ đánh bắt trên biển của thành phố Hải Khẩu năm 2015” trong đó cấm toàn bộ các hoạt động đánh bắt cá trên biển từ 12 giờ ngày 16/5 đến 12 giờ ngày 1/8 trong phạm vi vùng biển từ 12 độ vĩ Bắc đến đường giao giới của vùng biển tỉnh Quảng Đông với tỉnh Phúc Kiến (bao gồm vịnh Bắc Bộ). Ngày 16/5, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước việc này, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình nêu rõ: “Chúng tôi kiên quyết phản đối quyết định vô giá trị này. Việt Nam có đầy đủ cơ sở pháp lý và lịch sử khẳng định chủ quyền của mình đối với quần đảo Hoàng Sa, quyền chủ quyền và quyền tài phán quốc gia đối với các vùng biển, vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của mình, phù hợp với các quy định trong Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982. Việc phía Trung Quốc ra thông báo phạm vi và thời gian nghỉ đánh bắt cá ở Biển Đông là vi phạm chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa, vi phạm quyền chủ quyền và quyền tài phán quốc gia đối với các vùng biển của Việt Nam theo đúng Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982”./.
-----------------
