http://www.vietnamplus.vn/50-nam-truyen-thong-su-doan-361-quan-chung-phong-khongkhong-quan/322881.vnp
-----------------
50 năm truyền thống Sư đoàn 361 Quân chủng Phòng không-không quân
-----------------
Ngày 27/1/2014, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đến thăm và chúc Tết cán bộ, chiến sỹ Trung đoàn 64, Sư đoàn 361(Quân chủng Phòng không-Không quân). (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 16/5, tại Hà Nội, Sư đoàn 361 Quân chủng Phòng không-Không quân tổ chức lễ kỷ niệm 50 năm Ngày truyền thống Sư đoàn (19/5/1965-19/5/2015) và đón nhận Huân chương Quân công hạng Ba. Bà Tòng Thị Phóng, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội dự lễ. Nhân dịp này, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Quốc phòng đã gửi thư khen đơn vị. Sư đoàn 361 được thành lập ngày 19/5/1965, đúng vào dịp kỷ niệm 75 năm ngày sinh nhật Bác. Trong kháng chiến chống Mỹ cứu nước, Sư đoàn đã cơ động trên 20 tỉnh, thành phố, chiến đấu trên 1.800 trận, bắn rơi 591 máy bay các loại, trong đó có 35 máy bay chiến lược B52, bắt sống nhiều giặc lái Mỹ. Đặc biệt, trong chiến dịch 12 ngày đêm tháng 12/1972, Sư đoàn đã cùng quân và dân miền Bắc đập tan cuộc tập kích chiến lược bằng không quân của đế quốc Mỹ vào Thủ đô Hà Nội, lập chiến công xuất sắc, trực tiếp bắn rơi 29/81 máy bay các loại, góp phần làm nên chiến thắng “Hà Nội-Điện Biên Phủ trên không”, buộc Mỹ phải ký Hiệp định Paris về Việt Nam, tạo tiền đề để giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước. Với thành tích và chiến công đó, Sư đoàn đã được Đảng, Nhà nước phong tặng danh hiệu cao quý “Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân” và nhiều Huân chương cao quý khác. Sư đoàn đã vinh dự 8 lần được đón Bác Hồ về thăm. 50 năm qua, với lòng trung thành vô hạn với Đảng, với Tổ quốc và nhân dân, lớp lớp cán bộ, chiến sỹ của Sư đoàn đã hy sinh quên mình, dũng cảm, vượt qua mọi khó khăn thử thách, bằng tài năng, trí tuệ, xương máu của mình vì sự nghiệp bảo vệ vùng trời Thủ đô. 1.756 cán bộ, chiến sỹ của Sư đoàn đã hy sinh anh dũng, hơn 2.000 thương binh, bệnh binh. Nhiều năm liền, Sư đoàn là đơn vị dẫn đầu trong phong trào thi đua quyết thắng của Quân chủng Phòng không-Không quân. Hiện, Sư đoàn làm nhiệm vụ sẵn sàng chiến đấu, quản lý vùng trời bảo vệ Thủ đô Hà Nội, Thủy điện Hòa Bình và các mục tiêu trọng yếu của quốc gia ở Hà Nội và Tây Bắc Tổ quốc. Phát huy truyền thống vẻ vang, quán triệt sâu sắc quan điểm bảo vệ Tổ quốc của Đảng trong giai đoạn mới, cán bộ, chiến sỹ Sư đoàn luôn ý thức trách nhiệm chính trị của mình, đoàn kết trên dưới một lòng, chủ động khắc phục khó khăn, quyết tâm hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao; quyết tâm xây dựng Sư đoàn vững mạnh toàn diện với với nhân tố chính trị tinh thần làm cơ sở, có chất lượng tổng hợp, sức mạnh chiến đấu ngày càng cao; nâng cao chất lượng huấn luyện chiến đấu, thực hiện đúng phương châm, quan điểm, nguyên tắc trong huấn luyện, giữ vững Sư đoàn huấn luyện giỏi. Sư đoàn tiếp tục thực hiện có hiệu quả việc “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh” gắn với thực hiện cuộc vận động “Phát huy truyền thống, cống hiến tài năng, xứng danh bộ đội cụ Hồ” và phong trào “Quân đội chung sức xây dựng nông thôn mới”; phối hợp hiệp đồng chặt chẽ với địa phương nơi đóng quân, góp phần giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn./.
-----------------
