http://www.vietnamplus.vn/trien-lam-anh-ve-chu-tich-ho-chi-minh-tai-algeria-va-ukraine/322863.vnp
-----------------
Triển lãm ảnh về Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Algeria và Ukraine
-----------------
Triển lãm ảnh về Bác Hồ tại Algeria. (Nguồn: Quang Hồng/Vietnam+) Nhân kỷ niệm 125 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890 - 19/5/2015), đảng cầm quyền Mặt trận Giải phóng Dân tộc (FLN) Algeria đã tổ chức triển lãm ảnh tư liệu gồm hơn 100 bức ảnh màu và đen trắng về Chủ tịch Hồ Chí Minh và quan hệ truyền thống Việt Nam-Algeria tại trụ sở FLN ở thủ đô Algiers. Theo phóng viên TTXVN tại Algiers, đông đảo quan chức và khách mời cũng như người dân Algeria đã tới dự cuộc triển lãm nhiều tư liệu quý này. Tại cuộc triển lãm, Ủy viên Ban chính trị, phụ trách thông tin của đảng FLN, ông Bouhedja Said phát biểu: "Năm 2015 diễn ra nhiều sự kiện quan trọng của dân tộc Việt Nam, trong đó có lễ kỷ niệm 125 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh. Tại Algeria, chúng tôi cũng sẽ nỗ lực thể hiện tình đoàn kết, hữu nghị với Việt Nam, thể hiện rằng dân tộc Algeria luôn bên cạnh các bạn Việt Nam, kề vai sát cánh với dân tộc Việt Nam." Ông Bouhadja Said cũng nhắc đến hình ảnh đôi dép cao su của Chủ tịch Hồ Chí Minh, đồng thời nhấn mạnh Chủ tịch Hồ Chí Minh là một nhà lãnh đạo cách mạng thiên tài, vĩ đại nhưng cũng thật giản dị. Tại Ukraine, Hội Hữu nghị Ukraine-Việt Nam phối hợp với Đại sứ quán Việt Nam tại Ukraine khai mạc triển lãm ảnh về Chủ tịch Hồ Chí Minh. Phóng viên TTXVN tại Đông Âu cho biết triển lãm khai mạc ngày 15/5 tại thư viện Quốc hội Ukraine ở thủ đô Kiev. Tham dự lễ khai mạc về phía Ukraine có bà Iurinhes O.V., Chủ tịch Ủy ban về Hội nhập châu Âu, đồng Chủ tịch Hội nghị sỹ hữu nghị với Việt Nam trong Quốc hội Ukraine; lãnh đạo Hội Hữu nghị Ukraine-Việt Nam; lãnh đạo Trường phổ thông số 251 mang tên Hồ Chí Minh ở Kiev; Giám đốc Thư viện Quốc hội Ukraine; lãnh đạo và nhiều cựu chiến binh Ukraine từng trực tiếp chiến đấu và công tác ở Việt Nam. Về phía Việt Nam có sự hiện diện của Đại sứ Việt Nam tại Ukraine Nguyễn Minh Trí cùng phu nhân và đông đảo cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, lãnh đạo Hội người Việt tại Kiev, cũng như nhiều bà con sinh sống, làm việc tại Kiev. Thay mặt Đại sứ quán Việt Nam, Đại sứ Nguyễn Minh Trí bày tỏ sự cảm ơn chân thành đối với những tình cảm tốt đẹp mà nhân dân Ukraine dành cho Chủ tịch Hồ Chí Minh, lãnh tụ vĩ đại của nhân dân và cách mạng Việt Nam, danh nhân văn hóa thế giới, người bạn lớn của nhân dân Ukraine. Đại sứ đánh giá cao những nỗ lực của Hội Hữu nghị Ukraine-Việt Nam và những người bạn Ukraine trong Quốc hội, Bộ Ngoại giao trong việc sưu tầm những bức ảnh, tư liệu quý giá về thân thế và sự nghiệp của Chủ tịch Hồ Chí Minh, đặc biệt là những hoạt động của Người trên đất nước Ukraine xinh đẹp và giàu lòng mến khách. Đại sứ khẳng định triển lãm ảnh về Hồ Chí Minh lần này là hoạt động vô cùng ý nghĩa và thiết thực kỷ niệm 125 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh, góp phần tăng cường hiểu biết của người dân Ukraine về Hồ Chủ tịch, về đất nước và con người Việt Nam, qua đó củng cố và phát triển hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước, hai dân tộc anh em Việt Nam và Ukraine. Phát biểu tại buổi lễ, bà Iurinhes O.V., Chủ tịch Ủy ban về Hội nhập châu Âu, đồng Chủ tịch Hội nghị sỹ hữu nghị với Việt Nam của Quốc hội Ukraine, lãnh đạo Hội Hữu nghị Ukraine – Việt Nam và lãnh đạo Trường phổ thông số 251 mang tên Hồ Chí Minh, Tp. Kiev đã bày tỏ những tình cảm tốt đẹp đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh, đánh giá cao những công lao của Người trong cuộc đấu tranh giành độc lập, tự do, bảo vệ hòa bình của Việt Nam và các dân tộc trên thế giới, cũng như trong việc xây dựng nền tảng quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Ukraine. Triển lãm lần này gồm khoảng 100 bức ảnh ghi lại những dấu mốc quan trọng trong sự nghiệp cách mạng của Bác Hồ, đặc biệt là những hình ảnh về chuyến thăm Ukraine của Người trong giai đoạn 1957-1965 như ảnh Bác đến thăm thành phố cảng Odessa, thăm các nhà máy xí nghiệp, nông trường, gặp gỡ các tầng lớp nhân dân Ukraine từ lãnh đạo đến các kỹ sư, công nhân, phụ nữ và các cháu thiếu nhi ở một số thành phố của Ukraine. Để sưu tầm được những bức ảnh giá trị này, các cán bộ trong Ban chấp hành Hội Hữu nghị Ukraine-Việt Nam, đặc biệt là ông Chervanchuk S. - Tổng thư ký Hội, đã dành nhiều thời gian đến Cục Lưu trữ Quốc gia, Bộ Ngoại giao và các cơ sở lưu trữ Ukraine tìm kiếm và chọn lọc. Trên cơ sở những bức ảnh và tài liệu thu thập được, Hội Hữu nghị Ukraine-Việt Nam dự kiến sẽ xuất bản cuốn sách ảnh về Chủ tịch Hồ Chí Minh nhân dịp kỷ niệm 50 năm ngày thành lập Hội vào đầu năm tới. Triển lãm ảnh về Chủ tịch Hồ Chí Minh diễn ra từ 15/5 đến hết ngày 21/5./. Triển lãm ảnh về Bác Hồ tại Ukraine. (Nguồn: Duy Trinh/Vietnam+)
-----------------
