http://www.vietnamplus.vn/ky-ket-quy-che-phoi-hop-cong-tac-hoi-cuu-chien-binh-5-co-quan/322807.vnp
-----------------
Ký kết quy chế phối hợp công tác Hội cựu chiến binh 5 cơ quan
-----------------
Buổi lễ ký kết phối hợp công tác nhằm góp phần tăng cường tình đồng chí và hiểu biết lẫn nhau giữa các cơ quan. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Chiều 15/5, tại Văn phòng Trung ương Đảng, Hội cựu chiến binh các cơ quan bao gồm: Văn phòng Trung ương Đảng, Ban Kinh tế Trung ương Đảng, Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Kế hoạch đầu tư và Thông tấn xã Việt Nam đã ký kết quy chế phối hợp công tác hội cựu chiến binh. Quy chế phối hợp công tác này nhằm góp phần tăng cường tình đồng chí và hiểu biết lẫn nhau giữa Hội Cựu chiến binh của các cơ quan. Nâng cao truyền thống của những chiến sĩ bộ đội Cụ Hồ trong công tác. Từ đó, đẩy mạnh các hoạt động phong trào, nâng cao hơn nữa chất lượng, hiệu quả công tác của Hội tại từng cơ quan, đoàn thể. Ông Trần Quốc Vượng, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương phát biểu tại buổi lễ: “Đây là lễ ký kết có ý nghĩa rất thiết thực, giúp tạo ra mối liên kết giữa các cơ quan, giúp các đồng chí cựu chiến binh gắn bó và hiểu nhau hơn. Cũng sẽ tạo điều kiện để đưa truyền thống cha anh đến với lớp trẻ ngày hôm nay.”  Quang cảnh Lế ký kết. (Ảnh: Thành Đạt/TTXVN) Hàng năm, Hội cựu chiến binh các cơ quan nói trên sẽ tổ chức các hoạt động giao lưu, thăm lại chiến trường xưa, thăm hỏi các gia đình các thương binh, liệt sỹ, giúp đỡ các gia đình chính sách còn khó khăn. Các hoạt động này sẽ giúp các cựu chiến binh đoàn kết với nhau đồng thời tăng cường nhận thức về chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước./.
-----------------
