http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-hop-tac-quoc-phong-bien-gioi-hai-nuoc-viettrung/322813.vnp
-----------------
Tăng cường hợp tác quốc phòng biên giới hai nước Việt-Trung
-----------------
Đại tướng Phùng Quang Thanh đón Thượng tướng Thường Vạn Toàn tại cửa khẩu quốc tế Lào Cai. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 15/5, tại thành phố Lào Cai, tỉnh Lào Cai, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và Thượng tướng Thường Vạn Toàn, Ủy viên Quốc vụ, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Trung Quốc chủ trì Tọa đàm hữu nghị Quốc phòng Biên giới Việt Nam-Trung Quốc lần thứ hai. Buổi tọa đàm này nằm trong khuôn khổ Chương trình giao lưu hữu nghị Quốc phòng Biên giới Việt Nam-Trung Quốc lần thứ hai năm 2015. Khai mạc Tọa đàm, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam cho biết giao lưu lần này diễn ra trong bối cảnh hai nước đang triển khai nhiều hoạt động kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Trung Quốc; đánh dấu một chặng đường quan trọng trong mối quan hệ lâu đời, với dòng chảy chính là hợp tác và hữu nghị giữa hai Đảng, hai Nhà nước Việt Nam-Trung Quốc. Đảng, Nhà nước, nhân dân và Quân đội Việt Nam trước sau như một, luôn coi trọng và mong muốn cùng Đảng, Nhà nước, nhân dân và Quân giải phóng nhân dân Trung Quốc củng cố tình hữu nghị truyền thống và xây dựng quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc ngày càng phát triển ổn định, bền vững. Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh quan hệ hợp tác quốc phòng có ý nghĩa rất quan trọng, thực sự là một trong những trụ cột trong việc duy trì, giữ vững và củng cố quan hệ hữu nghị giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân Việt Nam-Trung Quốc. Nhận thức sâu sắc về tầm quan trọng đó, lãnh đạo hai Bộ Quốc phòng đã thống nhất thúc đẩy quan hệ giữa quân đội hai nước thông qua nhiều cơ chế, hình thức hợp tác, trong đó đặc biệt có giao lưu hữu nghị Quốc phòng Biên giới Việt Nam-Trung Quốc. Có thể khẳng định, sự thành công của cuộc Giao lưu hữu nghị Quốc phòng Biên giới Việt Nam-Trung Quốc lần thứ nhất, tổ chức năm 2014, tại Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh của Việt Nam và Đông Hưng của Trung Quốc đã chứng tỏ mạnh mẽ hiệu quả của hình thức này trong việc xây dựng tình cảm hữu nghị, đoàn kết giữa chính quyền địa phương, nhân dân, lực lượng bảo vệ biên giới hai nước; qua đó tăng cường sự tin cậy chính trị, thúc đẩy quan hệ hai nước, hai quân đội phát triển ổn định, bền vững, góp phần củng cố niềm tin của nhân dân hai nước về một biên giới hòa bình, hữu nghị, ổn định, hợp tác và phát triển lâu dài. Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh tin tưởng cuộc giao lưu lần này sẽ tăng cường sự tin cậy lẫn nhau, tạo ra động lực và cơ sở mới để hai nước thúc đẩy hợp tác quốc phòng, góp phần đưa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc tiếp tục phát triển, đi vào chiều sâu, đem lại phồn vinh, hạnh phúc cho nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định và phát triển của khu vực. Phát biểu tại Tọa đàm, Thượng tướng Thích Kiến Quốc, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân giải phóng Nhân dân Trung Quốc nhấn mạnh Trung Quốc và Việt Nam núi sông liền một dải, nhân dân hai nước luôn ủng hộ lẫn nhau, kết tình hữu nghị nồng thắm. Đặc biệt trong đấu tranh cách mạng hàng chục năm, Chủ tịch Mao Trạch Đông và Chủ tịch Hồ Chí Minh, cùng các nhà cách mạng tiền bối đã gây dựng, đồng thời dày công vun đắp tình hữu nghị Trung Quốc-Việt Nam vừa là đồng chí, vừa là anh em; đây là tài sản quý báu gắn kết lòng nhân dân hai nước Trung Quốc-Việt Nam. Cũng theo Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân giải phóng Nhân dân Trung Quốc Thích Kiến Quốc, quan hệ hai nước tuy có những lúc thăng trầm nhưng giao lưu hữu nghị luôn chiếm tuyệt đại đa số các giai đoạn lịch sử; đây là dòng chảy chính trong quan hệ hai nước. Đặc biệt, cuộc giao lưu lần này không chỉ hướng đến người dân hai nước Trung Quốc-Việt Nam, mà còn gửi tới thế giới một thông điệp về tình hữu nghị Trung Quốc-Việt Nam luôn vững chắc; quyết tâm đi con đường xã hội chủ nghĩa của Trung Quốc và Việt Nam kiên định không thay đổi. Nỗ lực đóng góp cho hòa bình ở khu vực và thế giới của hai nước không bao giờ dừng lại. Các tham luận của hai bên tại cuộc Tọa đàm đã làm nổi bật những kết quả trong hợp tác quốc phòng, biên phòng hai bên biên giới; mối quan hệ hữu nghị, đoàn kết, hợp tác hiệu quả giữa chính quyền địa phương, nhân dân và lực lượng bảo vệ biên giới hai nước Việt Nam-Trung Quốc. Nhiều tham luận cũng đã đưa ra những đề xuất, giải pháp thúc đẩy các mặt hợp tác trong thời gian tới, góp phần tăng cường sự tin cậy, thúc đẩy quan hệ quốc phòng Việt Nam-Trung Quốc; tạo môi trường hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển giữa Quân đội và nhân dân hai nước. Trung tướng Võ Trọng Việt, Tư lệnh Bộ đội Biên phòng Việt Nam cho biết Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng Việt Nam và Quân khu Quảng Châu, Quân khu Thành Đô của Trung Quốc đã nhiều lần sang thăm lẫn nhau, tạo không khí phấn khởi, tin tưởng và thống nhất được nhiều chủ trương, việc làm thiết thực trong công tác biên phòng; xây dựng tuyến biên giới đoàn kết, hữu nghị. Hai bên đã tổ chức tuần tra biên giới song phương 49 lần với 518 lượt cán bộ chiến sỹ Bộ đội Biên phòng tham gia; phối hợp xử lý, giải quyết 348 vụ việc, tiến hành trao trả hơn 2.150 đối tượng; bắt xử lý 17 vụ/19 đối tượng buôn người và hàng trăm vụ buôn lậu, gian lận thương mại… Để lực lượng Biên phòng hai bên tiếp tục phối hợp hiệu quả, Tư lệnh Bộ đội Biên phòng Việt Nam Võ Trọng Việt đề nghị hai bên cần tham mưu với lãnh đạo hai Đảng, hai Nhà nước tiếp tục nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho nhân dân, tạo nguồn sức mạnh to lớn, bền vững trong xây dựng, bảo vệ tuyến biên giới Việt Nam-Trung Quốc ngày càng ổn định, phát triển. Hai bên tiếp tục đẩy mạnh hoạt động giao lưu, kết nghĩa các cụm dân cư hai bên biên giới với nhau; đẩy mạnh tăng cường tuyên truyền phổ biến, giáo dục pháp luật cho cán bộ, nhân dân không chỉ ở khu vực biên giới mà cả trong nội địa của mỗi nước. Là địa phương tiếp giáp với 4 tỉnh Hà Giang, Lào Cai, Lai Châu, Điện Biên của Việt Nam, Thiếu tướng Trương Tiêu Nam, Tư lệnh Quân khu tỉnh Vân Nam của Trung Quốc đề nghị thời gian tới hai bên kiên trì quản lý biên giới theo pháp luật và nghiêm túc thực hiện “3 Văn kiện pháp lý” cũng như các thỏa thuận, hiệp định có liên quan đã được hai nước, hai quân đội ký kết; tăng cường tuyên truyền, giáo dục các quy định chính sách pháp luật cho đội ngũ quản lý biên giới và cư dân biên giới hai nước. Hai bên triển khai rộng rãi các hoạt động giao lưu liên hoan văn nghệ, thăm quan và thể thao dưới nhiều hình thức./.
-----------------
