http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-se-tiep-tuc-cung-cap-von-oda-cho-viet-nam-o-muc-cao/322747.vnp
-----------------
Nhật Bản sẽ tiếp tục cung cấp vốn ODA cho Việt Nam ở mức cao
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Nguồn: AFP) Ngày 14/5, Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Cường đã tiếp Thứ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Nakane Kazuyuki đang ở thăm Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thứ trưởng Nguyễn Quốc Cường khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ Đối tác chiến lược sâu rộng với Nhật Bản; đồng thời, bày tỏ vui mừng về những bước phát triển mạnh mẽ, toàn diện và thực chất của quan hệ hai nước thời gian qua. Thứ trưởng Nakane Kazuyuki khẳng định Nhật Bản luôn coi Việt Nam là đối tác quan trọng và sẽ tiếp tục cung cấp nguồn vốn ODA ở mức cao nhằm hỗ trợ Việt Nam phát triển bền vững, hoàn thiện hệ thống cơ sở hạ tầng, ứng phó với biến đổi khí hậu. Hai bên đã trao đổi về các biện pháp nhằm làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Việt Nam-Nhật Bản trên tất cả các lĩnh vực, nhất trí duy trì thường xuyên các chuyến thăm, tiếp xúc ở các cấp, đặc biệt là cấp cao; đồng thời, phát huy hiệu quả các cơ chế trao đổi, hợp tác hiện có. Hai bên đánh giá cao những tiến triển trong hợp tác nông nghiệp thời gian qua và nhất trí sẽ phối hợp chặt chẽ để đẩy mạnh hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực nhiều tiềm năng này. Hai bên thỏa thuận sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác, trao đổi đoàn giữa Bộ Ngoại giao hai nước. Hai bên cũng đã trao đổi ý kiến về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, nhất trí tăng cường hơn nữa hợp tác trên các diễn đàn đa phương cũng như trong đàm phán xây dựng các liên kết kinh tế khu vực, trong đó có Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP)./.
-----------------
