http://www.vietnamplus.vn/doan-dai-bieu-rattanakiri-lam-viec-voi-ban-chi-dao-tay-nguyen/322786.vnp
-----------------
Đoàn đại biểu Rattanakiri làm việc với Ban Chỉ đạo Tây Nguyên
-----------------
Bộ đội Biên phòng Đắk Lắk tuần tra biên giới. (Nguồn: daklak.gov.vn) Chiều 15/5, tại thành phố Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk, Đoàn đại biểu tỉnh Rattanakiri do ngài Thong Sa Vun, Tỉnh trưởng tỉnh Rattanakiri của Vương quốc Campuchia làm trưởng đoàn sang thăm và làm việc với Ban Chỉ đạo Tây Nguyên. Phó Ban Chỉ đạo Tây Nguyên Triệu Xuân Hòa đã tiếp và làm việc với đoàn. Nội dung buổi làm việc là trao đổi thông tin về vùng Đông Bắc Campuchia, các vùng tiếp giáp với các tỉnh Tây Nguyên của Việt Nam; đầu tư phát triển kinh tế, xã hội, đảm bảo an ninh, chính trị giữa vùng Đông Bắc Campuchia với các tỉnh Tây Nguyên. Thông qua chuyến thăm và làm việc của Đoàn đại biểu Rattanakiri góp phần tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống và tình đoàn kết đặc biệt giữa hai Đảng, hai nước nhằm thắt chặt mối quan hệ giữa các tỉnh Đông Bắc Campuchia và các tỉnh tiếp giáp với Tây Nguyên. Trong khuôn khổ các thỏa thuận cấp cao giữa hai nước và thỏa thuận hợp tác trong khu vực “Tam giác phát triển” Campuchia-Lào-Việt Nam, các tỉnh Tây Nguyên với các tỉnh Đông Bắc Campuchia duy trì mối quan hệ khá tốt trên nhiều phương diện, từ hợp tác thương mại, đầu tư đến chính trị, xã hội và quốc phòng, an ninh. Việt Nam đã hỗ trợ Campuchia trong đầu tư xây dựng hạ tầng như giao thông, đường dây tải điện, khai thông các cặp cửa khẩu, trường học, trường dạy nghề… Từ năm 2012 đến nay, kim ngạch thương mại hai chiều giữa các tỉnh Tây Nguyên với các tỉnh Đông Bắc Campuchia đã đạt trên 180 triệu USD/năm, tăng trung bình trên 10%/năm. Các tỉnh Tây Nguyên cũng đã có 20 dự án đầu tư sang các tỉnh Đông Bắc Campuchia, với tổng vốn đăng ký trên 970 triệu USD và đã giải ngân được gần 53%, chủ yếu trên các lĩnh vực sản xuất nông nghiệp, nhất là trồng cao su, lâm nghiệp, khai khoáng… Trong thời gian tới, Đoàn đại biểu tỉnh Rattanakiri và Thường trực Ban Chỉ đạo Tây Nguyên thống nhất tăng cường hơn nữa việc hợp tác với nhiều lĩnh vực giữa các tỉnh Tây Nguyên với Đông Bắc Campuchia, nhất là hợp tác về quốc phòng, an ninh, xây dựng củng cố các cơ chế phối hợp để nâng cao hiệu quả đảm bảo an ninh biên giới, đấu tranh phòng chống các loại tội phạm, tăng cường phối hợp tuần tra, kiểm soát, ngăn chặn vượt biên, xâm nhập, giữ vững đường biên giới hòa bình, ổn định hữu nghị và phát triển. Bên cạnh đó, sớm hoàn thành việc các địa phương đối diện ký kết chương trình kết nghĩa cụm dân cư hai bên biên giới, nghiên cứu, tuyển chọn sinh con em các tỉnh Đông Bắc Campuchia sang học tại các cơ sở giáo dục ở Tây Nguyên, nâng cao hiệu quả khám chữa bệnh cho đồng bào ở các tỉnh Đông Bắc Campuchia. Đoàn đại biểu tỉnh Rattanakiri và Thường trực Ban Chỉ đạo Tây Nguyên cũng thống nhất đề nghị các bộ, ngành chức năng của hai nước quan tâm đầu tư, xây dựng kết cấu hạ tầng khu vực biên giới, nhất là ở các cửa khẩu. Đồng thời, hai bên xem xét, sửa đổi, bổ sung những quy định pháp lý về quy trình, thủ tục, đơn giản hóa các thủ tục, giấy tờ, hồ sơ để rút ngắn thời gian cấp Giấp chứng nhận đầu tư, thủ tục hải quan, tạo điều kiện cho việc kêu gọi đầu tư, phát triển kinh tế, thương mại, du lịch trong khu vực, xây dựng chợ biên giới tạo điều kiện thúc đẩy hoạt động tiêu thụ sản phẩm hàng hóa, thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư tại Rattanakiri kinh doanh, sản xuất bình đẳng và phát triển…/.
-----------------
