http://www.vietnamplus.vn/tu-lenh-phong-khongkhong-quan-viet-nam-lam-viec-tai-singapore/322755.vnp
-----------------
Tư lệnh Phòng không-Không quân Việt Nam làm việc tại Singapore
-----------------
Tư lệnh Phòng không-Không quân Việt Nam thăm chính thức Singapore. (Nguồn: Lê Hải/Vietnam+) Từ ngày 13-15/5, đoàn đại biểu Quân đội Nhân dân Việt Nam do Tư lệnh Quân chủng Phòng không-Không quân, Trung tướng Phương Minh Hòa dẫn đầu, đã tới thăm và làm việc tại Singapore. Theo phóng viên TTXVN tại Singapore, Trung tướng Phương Minh Hòa ngày 14/5 đã tới chào xã giao Bộ trưởng Quốc phòng Ng Eng Hen tại trụ sở Bộ Quốc phòng Singapore. Trước đó cùng ngày, Trung tướng Phương Minh Hòa đã có cuộc gặp với Tư lệnh Không quân Singapore, Thiếu tướng Hoo Cher Mou sau khi duyệt đội danh dự. Tại cuộc gặp, Tư lệnh hai nước đã nhấn mạnh cần phải thúc đẩy quan hệ quốc phòng song phương sao cho tương xứng với quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước, qua đó tạo hình mẫu hợp tác không quân trong các nước ASEAN. Hai bên cho biết sẽ tiếp tục tăng cường hoạt động trao đổi các đoàn cấp cao và sĩ quan trẻ; trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm trong huấn luyện; cũng như hợp tác trong lĩnh vực cứu hộ cứu nạn. Cũng nhân dịp này, Tư lệnh Phương Minh Hòa đã gửi lời mời Tư lệnh Hor Cher Mou thăm chính thức Việt Nam. Tư lệnh Hoo Cher Mou đã vui vẻ nhận lời. Dự kiến chuyến thăm sẽ diễn ra vào tháng 7/2015. Cũng trong khuôn khổ chuyến thăm, Trung tướng Phương Minh Hòa đã tới thăm Trung tâm y học không quân và Bộ Tư lệnh huấn luyện không quân Singapore. Theo Bộ Quốc phòng Singapore, chuyến thăm lần này của Trung tướng Phương Minh Hòa đã nêu bật mối quan hệ quốc phòng nồng ấm và hữu nghị giữa Singapore và Việt Nam./. Trung tướng Phương Minh Hòa (trái) và Tư lệnh Không quân Singapore, Thiếu tướng Hoo Cher Mou. (Nguồn: Lê Hải/Vietnam+)
-----------------
