http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tham-khu-loc-hoa-dau-hien-dai-hang-dau-azerbaijan/322752.vnp
-----------------
Chủ tịch nước thăm khu lọc hóa dầu hiện đại hàng đầu Azerbaijan
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp mặt các cựu chiến binh, giáo sư, chuyên gia Azerbaijan đã từng giúp đào tạo các kỹ sư dầu khí của Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN0 Theo đặc phái viên TTXVN, tiếp tục các hoạt động thăm chính thức Azerbaijan, sáng 15/5, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến thăm cơ sở dầu khí Shangachang - khu lọc hóa dầu hiện đại hàng đầu của Cộng hòa Azerbaijan. Chủ tịch nước đã thăm Khu điều hành trung tâm, nghe các chuyên gia Azerbaijan giới thiệu về quy trình sản xuất, cung ứng xuất khẩu dầu từ Azerbaijan đi các nước lân cận như Gruzia, Thổ Nhĩ Kỳ. Tại đây, với công nghệ hiện đại, tổ điều hành của Khu lọc hóa dầu chịu trách nhiệm giám sát toàn bộ tuyến đường ống dẫn dầu dài 2.000km, xử lý an toàn các tình huống khi xảy ra sự cố. Cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cũng đã đến thăm Bảo tàng Cố Tổng thống Heyda Aliev, nơi lưu giữ các hiện vật gắn liền với thân thế và sự nghiệp của vị nguyên thủ quốc gia từng lãnh đạo đất nước Azerbaijan qua các giai đoạn lịch sử. Chiều cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã rời thủ đô Baku về Hà Nội, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Azerbaijan./.
-----------------
