http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-quoc-phong-viet-namtrung-quoc-hoi-dam-o-bien-gioi/322743.vnp
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam-Trung Quốc hội đàm ở biên giới
-----------------
Đại tướng Phùng Quang Thanh và Thượng tướng Thường Vạn Toàn duyệt đội danh dự Quân đội nhân dân Việt Nam tại lễ đón. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Sáng 15/5, tại Cửa khẩu quốc tế Lào Cai (Lào Cai), Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã chủ trì lễ đón chính thức Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Trung Quốc do Thượng tướng Thường Vạn Toàn, Ủy viên Quốc vụ viện, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Trung Quốc làm Trưởng đoàn sang thăm và tham dự Giao lưu hữu nghị Quốc phòng Biên giới Việt Nam-Trung Quốc lần 2. Cùng dự lễ đón còn có các tướng lĩnh, sỹ quan cao cấp Quân đội Nhân dân Việt Nam. Sau lễ đón trọng thể, tại Trung tâm Hội nghị tỉnh Lào Cai, Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam do Bộ trưởng Phùng Quang Thanh làm Trưởng đoàn và Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Trung Quốc do Bộ trưởng Thường Vạn Toàn làm Trưởng đoàn, đã tiến hành hội đàm. Vui mừng đón Bộ trưởng Thường Vạn Toàn và Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Trung Quốc sang thăm, tham dự Giao lưu hữu nghị Quốc phòng Biên giới Việt Nam-Trung Quốc lần 2, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh cho biết đây là lần đầu tiên hai Bộ trưởng Bộ Quốc phòng gặp nhau tại biên giới của hai nước, thể hiện sự quyết tâm cao trong hợp tác quốc phòng; đồng thời thể hiện Việt Nam và Trung Quốc hết sức coi trọng mối quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước. Cũng theo Bộ trưởng Phùng Quang Thanh, cuộc gặp gỡ lần này còn nhằm cụ thể hóa và thực hiện sự thỏa thuận, chỉ đạo cấp cao giữa hai Đảng, hai Nhà nước trong việc tăng cường tiếp xúc cấp cao Quốc phòng Việt Nam-Trung Quốc; đẩy mạnh hợp tác hữu nghị giữa lực lượng bảo vệ biên giới hai nước, qua đó tăng cường sự đoàn kết, tin cậy chính trị và thúc đẩy mối quan hệ hai quân đội Việt Nam-Trung Quốc. Cuộc tiếp xúc lần này còn là hoạt động thiết thực gửi đến gửi đến nhân dân hai nước Việt Nam-Trung Quốc tín hiệu tích cực trong sự quyết tâm hợp tác hữu nghị và tạo điều kiện thuận lợi để nhân dân hai nước phát triển kinh tế. Bộ trưởng Phùng Quang Thanh tin tưởng cuộc Giao lưu hữu nghị Quốc phòng Biên giới Việt Nam-Trung Quốc lần 2 sẽ góp phần củng cố niềm tin của nhân dân hai nước về biên giới hòa bình, hữu nghị, ổn định và phát triển lâu dài; vì hạnh phúc của nhân dân hai nước. Cảm ơn Bộ trưởng Phùng Quang Thanh đã đón tiếp đoàn trọng thị, chu đáo, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Trung Quốc Thường Vạn Toàn cho rằng cuộc gặp gỡ lần này tiếp tục củng cố và thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị giữa hai nước Trung Quốc-Việt Nam và thực hiện sự quyết tâm của Quân đội hai nước, góp phần xây dựng, bảo vệ biên giới, hòa bình, hữu nghị, ổn định giữa hai nước. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Trung Quốc Thường Vạn Toàn tin tưởng với sự cố gắng chung và sự chuẩn bị chu đáo, cuộc Giao lưu hữu nghị Quốc phòng Biên giới Việt Nam-Trung Quốc lần 2 nhất định sẽ thành công tốt đẹp; tô đậm thêm mối quan hệ hữu nghị Quân đội hai nước Trung Quốc-Việt Nam./.
-----------------
