http://www.vietnamplus.vn/doan-dai-bieu-quoc-hoi-viet-nam-tuong-niem-nan-nhan-khung-bo-stockholm/440083.vnp
-----------------
Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam tưởng niệm nạn nhân khủng bố Stockholm
-----------------
Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đang ở thăm chính thức Thụy Điển đã đến đặt hoa tưởng niệm các nạn nhân và gửi lời chia buồn đến nhân dân và chính quyền thành phố Stockholm. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Trước khi kết thúc chuyến thăm chính thức Thụy Điển, ngày 8/4, nhiều thành viên trong đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã đến phố Drottninggatan đặt hoa tưởng niệm các nạn nhân thiệt mạng trong vụ tấn công bằng xe tải tại khu phố đi bộ lớn nhất thủ đô Stockholm trước đó 1 ngày. Tại hiện trường vụ tấn công, chia sẻ với bà Karin Wanngard, cựu Thị trưởng thành phố Stockholm, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn đã gửi lời chia buồn sâu sắc đến Chính phủ, nhân dân Thụy Điển và gia đình các nạn nhân. Lên án tất cả những hành động bạo lực nhằm vào dân thường, Bộ trưởng Trương Minh Tuấn mong muốn chính quyền và người dân nơi đây cùng đoàn kết vượt qua thời điểm khó khăn và sớm ổn định cuộc sống. Bà Karin Wanngard, cựu Thị trưởng thành phố Stockholm bày tỏ sự cảm ơn về những chia sẻ của nhiều thành viên trong đoàn và cho biết, công tác khắc phục đang được chính quyền, lực lượng an ninh khẩn trương thực hiện. Theo bà, vấn đề được quan tâm nhất hiện nay là trấn an người dân, đảm bảo y tế, tổ chức lại các trường học. Hiện các tuyến tàu điện ngầm, các phương tiện vận tải đã được nối lại từ chiều 7/4. Chính quyền và các lực lượng chức năng thành phố Stockholm đang vào cuộc ở mức độ cao nhất, hướng dẫn người dân bình tĩnh, đoàn kết vượt qua khó khăn. Cơ quan chức năng đang tiến hành các thủ tục cần thiết trước khi chính thức công bố danh tính các nạn nhân trên các phương tiện thông tin đại chúng./.
-----------------
