http://www.vietnamplus.vn/hoat-dong-cua-chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tai-azerbaijan/322727.vnp
-----------------
Hoạt động của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tại Azerbaijan
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Cộng hòa Azerbaijan Ilham Aliyev đến dự và phát biểu tại Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Azerbaijan. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Azerbaijan, chiều 14/5, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có cuộc gặp với các chuyên gia dân sự và quân sự Azerbaijan đã từng tham gia giúp Việt Nam trong công cuộc đấu tranh bảo vệ và xây dựng đất nước và dự Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam-Azerbaijan. Tại cuộc gặp gỡ các cựu chuyên gia, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển tích cực của quan hệ song phương Việt Nam-Azerbaijan thời gian qua. Quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước không ngừng được tăng cường, trao đổi đoàn cấp cao thường xuyên hơn, trao đổi thương mại liên tục tăng trong những năm gần đây. Chủ tịch nước cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu và thắm tình hữu nghị mà các cựu chuyên gia đã dành cho đoàn, khẳng định Việt Nam luôn ghi nhớ sự ủng hộ to lớn, sự giúp đỡ chí tình, vô tư và hiệu quả mà nhân dân Azerbaijan đã dành cho nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp bảo vệ và xây dựng Tổ quốc. Nhiều người con Xô viết đã hy sinh vì nền độc lập của Việt Nam, nhiều chuyên gia, nhà khoa học, các tầng lớp nhân dân Azerbaijan đã quên mình giúp đỡ Việt Nam. Nhân dịp này, Chủ tịch nước đã thông báo với các cựu chiến binh và chuyên gia Azerbaijan những thành tựu Việt Nam đạt được sau gần 30 năm tiến hành công cuộc đổi mới đất nước, về định hướng chính sách đối ngoại và khẳng định coi trọng phát triển quan hệ với các nước bạn bè truyền thống, trong đó có Azerbaijan. Về phần mình, các cựu chuyên gia Azerbaijan bày tỏ niềm vinh dự được gặp gỡ Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và cảm ơn Chủ tịch nước đã đánh giá cao đóng góp của các cựu chuyên gia đối với Việt Nam. Nhiều cựu chuyên gia đã từng làm việc trong ngành dầu khí bày tỏ vui mừng trước những thành tựu mà Việt Nam đạt được trong công cuộc phát triển đất nước nói chung và ngành dầu khí nói riêng. Các cựu chuyên gia khẳng định, những ai từng làm việc tại Việt Nam đều yêu quý Việt Nam và rất vui mừng khi tình hữu nghị giữa hai nước đã được các thế hệ người Việt Nam và Azerbaijan gìn giữ và phát triển. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang mong sẽ có nhiều dịp được đón tiếp các chuyên gia Azerbaijan sang thăm Việt Nam. Cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Azerbaijan Ilham Alyev đã dự và phát biểu tại Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam-Azerbaijan. Cám ơn sự ủng hộ của Nhà nước Azerbaijan với đất nước Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập trước đây và xây dựng đất nước ngày nay, Chủ tịch nước nhấn mạnh quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước là nền tảng vững chắc để phát triển tích cực quan hệ kinh tế. Chủ tịch nước đánh giá cao quan hệ trao đổi thương mại liên tục tăng trong những năm gần đây; đặc biệt kim ngạch thương mại năm 2014 đạt 422 triệu USD, tăng 30% so với năm 2013; đồng thời cho rằng hai nước còn nhiều dư địa để tăng cường hợp tác trong những lĩnh vực như lao động, xây dựng, y tế, giao thông vận tải... Chủ tịch cũng thông báo với các doanh nghiệp những nội dung đã được nhất trí giữa lãnh đạo hai nước, trong đó có tích cực trao đổi đoàn các bộ, ngành, đặc biệt là khối kinh tế, các đoàn doanh nghiệp, thúc đẩy hoạt động xúc tiến thương mại để mở rộng thị phần hàng hóa của Việt Nam tại Azerbaijan và ngược lại. Nhấn mạnh hợp tác trong lĩnh vực dầu khí là hướng ưu tiên mang tính chiến lược lâu dài, Chủ tịch nước đề nghị các bộ ngành, doanh nghiệp hai bên tiếp tục phát huy thế mạnh sẵn có, tăng cường các biện pháp tích cực, phấn đấu đưa kim ngạch thương mại hai chiều hiện mới chỉ ở mức hơn 400 triệu USD năm 2014 lên mức 1 tỷ USD vào những năm tới ; đồng thời khẳng định sẽ tạo điều kiện để doanh nghiệp Azerbaijan đầu tư hiệu quả tại Việt Nam. Sáng 15/5, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có cuộc gặp với đại diện cộng đồng người Việt tại Azerbaijan. Trong khuôn khổ cuộc gặp, Chủ tịch Trương Tấn Sang bày tỏ vui mừng trước tinh thần đoàn kết của cộng đồng người Việt tại Azerbaijan. Tuy là một cộng đồng không lớn, song bà con luôn biết hỗ trợ, giúp đỡ nhau vượt qua khó khăn để ổn định cuộc sống, hòa nhập vào xã hội sở tại. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định Đảng và Nhà nước uôn dành sự quan tâm sâu sắc đến cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài, trong đó có Azerbaijan, coi bà con là một bộ phận không thể tách rời của dân tộc Việt Nam và là nguồn lực cho sự phát triển của đất nước. Chủ tịch nước đề nghị Đại sứ quán Việt Nam tại Nga kiêm nhiệm Azerbaijan cần đặc biệt quan tâm giúp đỡ để bà con yên tâm kinh doanh và làm ăn ổn định, lâu dài tại Azerbaijan. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cũng thông báo với bà con về tình hình kinh tế-xã hội của Việt Nam, về định hướng chính sách đối ngoại của Việt Nam và về quan hệ giữa Việt Nam với Azerbaijan trong thời gian qua. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang còn gửi lời cảm ơn những tấm lòng của bà con đóng góp cho Quỹ xây dựng Biển đảo quê hương và mong bà con luôn hướng về đất nước, giữ gìn bản sắc dân tộc và tiếng Việt, phát huy vai trò cầu nối tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai dân tộc, góp phần truyền bá hình ảnh đất nước, văn hóa và con người Việt Nam tại Azerbaijan./.
-----------------
