http://www.vietnamplus.vn/ba-nguyen-thi-doan-nhan-giai-lanh-dao-nha-nuoc-toan-cau/322680.vnp
-----------------
Bà Nguyễn Thị Doan nhận giải thưởng Lãnh đạo nhà nước toàn cầu
-----------------
Chủ tịch Hội nghị Thượng đỉnh Phụ nữ toàn cầu Irene Natividad trao tặng Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan giải thưởng Lãnh đạo Nhà nước Toàn cầu. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Từ ngày 14-16/5, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan dẫn đầu Đoàn đại biểu Việt Nam tham dự Hội nghị thượng đỉnh phụ nữ toàn cầu lần thứ 25 tại thành phố Sao Paulo, Brazil. Hội nghị thượng đỉnh phụ nữ toàn cầu là một diễn đàn quốc tế, thành lập năm 1990, được tổ chức hằng năm nhằm thúc đẩy sự tham gia và đóng góp của phụ nữ trong đời sống kinh tế-xã hội trên toàn thế giới, nhất là trong lĩnh vực kinh doanh. Phát biểu tại Lễ khai mạc và buổi họp báo, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan ghi nhận vai trò của Hội nghị thượng đỉnh phụ nữ toàn cầu trong 25 năm qua, khẳng định Hội nghị đã trở thành một cầu nối thiết thực giữa Nhà nước và doanh nghiệp nhằm thúc đẩy các sáng kiến hợp tác kinh tế, đặc biệt là khuyến khích vai trò và đóng góp của các nữ doanh nhân trong phát triển kinh tế quốc gia cũng như kinh tế toàn cầu. Phó Chủ tịch nước hoan nghênh chủ đề Hội nghị năm nay “Phụ nữ sáng tạo, nền kinh tế sáng tạo” và nhấn mạnh sự sáng tạo là một trong những yếu tố chủ chốt quyết định sự thành công của các nền kinh tế, nhất là trong bối cảnh phát triển của kinh tế xanh, kinh tế tri thức. Nhân dịp này, Phó Chủ tịch nước cũng nêu bật những thành tựu quan trọng của Việt Nam trong bảo đảm bình đẳng giới, nâng cao địa vị và phát huy sức sáng tạo của phụ nữ. Phó Chủ tịch nước đồng thời nhấn mạnh những đóng góp của phụ nữ Việt Nam trong quá trình phát triển kinh tế đất nước, đặc biệt là quá trình tái cơ cấu nền kinh tế, chuyển đổi sang mô hình tăng trưởng bền vững hơn. Đề cập đến các thách thức phụ nữ trên toàn cầu đang phải đối mặt, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường chính sách, chiến lược về bình đẳng giới và nâng cao vai trò của phụ nữ cũng như nỗ lực của từng cá nhân phụ nữ, doanh nhân nữ trong việc chủ động nâng cao trình độ, kiến thức, kỹ năng nghề nghiệp. Phó Chủ tịch nước kêu gọi Hội nghị cùng quyên góp ủng hộ phụ nữ Nepal, những người vừa bị ảnh hưởng nặng nề của trận động đất vừa qua và tuyên bố Việt Nam, ngoài khoản hỗ trợ 50.000 USD của chính phủ, Đoàn đại biểu Việt Nam tham dự Hội nghị sẽ quyên góp tặng 10.000 USD để góp phần giúp phụ nữ Nepal khắc phục hậu quả của động đất. Tại Lễ khai mạc Hội nghị, Chủ tịch Hội nghị Thượng đỉnh Phụ nữ Toàn cầu Irene Natividad đã trao tặng Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan giải thưởng Lãnh đạo Nhà nước Toàn cầu vì những nỗ lực nâng cao quyền năng cho phụ nữ và đặc biệt là những đóng góp trong tăng cường kết nối các doanh nhân nữ Việt Nam với thế giới. Cùng ngày, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan gặp Chủ tịch Đảng Cộng sản Brazil Renato Rabelo và Thị trưởng Sao Paulo Fernando Haddad. Tại cuộc gặp với Chủ tịch Đảng Cộng sản Brazil Renato Rabelo, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã chúc mừng Đảng Cộng sản Brazil về những thành tựu to lớn và các bước phát triển mạnh mẽ những năm gần đây, nhất là thắng lợi giành được tại cuộc tổng tuyển cử bầu Tổng thống, Quốc hội, Thống đốc Bang và Hội đồng địa phương các cấp tại Brazil vừa qua, góp phần củng cố vai trò của Đảng Cộng sản Brazil trong liên minh cầm quyền, cũng như trong đời sống chính trị, kinh tế-xã hội đất nước. Phó Chủ tịch nước khẳng định Đảng Cộng sản Việt Nam mong muốn tiếp tục tăng cường quan hệ hợp tác với Đảng Cộng sản Brazil, đồng thời đóng góp thiết thực vào việc không ngừng phát triển và làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Brazil được thiết lập từ tháng 5/2007. Phó Chủ tịch nước cũng thông báo về những thành tựu Đổi mới to lớn và toàn diện Việt Nam đạt được trong gần 30 năm qua; đánh giá cao và cảm ơn tình đoàn kết và sự ủng hộ quý báu của nhân dân Brazil nói chung và những người Cộng sản Brazil nói riêng đã dành cho nhân dân Việt Nam từ trước tới nay; khẳng định Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ đối tác toàn diện với Brazil, đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam ở khu vực Mỹ Latinh. Chủ tịch Renato Rabelo chúc mừng lãnh đạo và nhân dân Việt Nam nhân dịp kỷ niệm 40 năm ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước vừa qua (30/4/1975-30/4/2015); đồng thời bày tỏ ngưỡng mộ nhân dân Việt Nam về truyền thống lịch sử đấu tranh anh dũng vì sự nghiệp dựng và giữ nước trước đây, cũng như những thành tựu Đổi mới to lớn ngày nay, coi đó là tấm gương lớn cho các dân tộc trên thế giới về tinh thần đấu tranh vì độc lập dân tộc và phát triển đất nước. Ông Renato Rabelo đặc biệt ca ngợi cuộc đời trong sáng và sự nghiệp hoạt động Cách mạng vĩ đại của Chủ tịch Hồ Chí Minh, sự lãnh đạo sáng suốt và quả cảm của Đảng Cộng sản Việt Nam trong những thời điểm cam go của dân tộc; đánh giá cao sự đóng góp quan trọng và quý báu của Cách mạng Việt Nam vào kho tàng lý luận và thực tiễn của Phong trào Cộng sản và cánh tả trên thế giới. Về quan hệ song phương, ông Renato Rabelo khẳng định Brazil coi Việt Nam là một đối tác quan trọng ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương; mong muốn Đảng Cộng sản hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác trong thời gian tới. Ông Renato Rabelo mong muốn Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan chuyển đến Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các vị lãnh đạo cấp cao khác của Đảng và Nhà nước Việt Nam lời chào trân trọng, lời cảm ơn chân thành về lời mời thăm Việt Nam. Nhân dịp này, hai bên cũng trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Ông Renato Rabelo bày tỏ ủng hộ lập trường chính nghĩa của Việt Nam giải quyết mọi tranh chấp chủ quyền thông qua đàm phán hòa bình và tuân thủ luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982 (UNCLOS 1982). Trong cuộc gặp với Thị trưởng Sao Paulo Fernando Haddad, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan chúc mừng Chính quyền và nhân dân thành phố Sao Paulo về những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội to lớn đạt được thời gian qua, duy trì Sao Paulo là đầu tàu phát triển kinh tế của cả nước và tuy chỉ chiếm 10% dân số, nhưng đóng góp 1/3 GDP của Brazil. Phó Chủ tịch khẳng định Việt Nam mong muốn phát triển quan hệ đối tác toàn diện với Brazil nói chung và với thành phố Sao Paulo nói riêng; trân trọng mời Thị trưởng Fernando Haddad sớm thăm Việt Nam và thúc đẩy khả năng thiết lập quan hệ kết nghĩa, hợp tác với các địa phương của Việt Nam, nhất là thủ đô Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh. Thị trưởng Fernando Haddad bày tỏ khâm phục ý chí quật cường của nhân dân Việt Nam thể hiện qua lịch sử đấu tranh hào hùng vì độc lập dân tộc trước đây và trong công cuộc tái thiết, phát triển đất nước trong 4 thập kỷ gần đây. Thị trưởng còn khẳng định Sao Paulo mong muốn tăng cường quan hệ hợp tác nhiều mặt cùng có lợi với Việt Nam nói chung, nhất là về kinh tế-thương mại và đầu tư, văn hóa và khoa học công nghệ, cũng như sẵn sàng thiết lập quan hệ kết nghĩa, hợp tác với các địa phương Việt Nam; mong sớm được thăm Việt Nam để thúc đẩy thực hiện các mục tiêu trên./.
-----------------
