http://www.vietnamplus.vn/doan-dai-hoc-thuy-quan-luc-chien-hoa-ky-tham-viet-nam/322622.vnp
-----------------
Đoàn Đại học Thủy quân Lục chiến Hoa Kỳ thăm Việt Nam
-----------------
Tàu Hải quân Hoa Kỳ USS Fitzgerald tại cảng Tiên Sa. (Ảnh: Trần Lê Lâm/TTXVN) Chiều 14/5, tại Hà Nội, Phó Đô đốc Phạm Ngọc Minh, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đã tiếp Đoàn Đại học Thủy quân Lục chiến Hoa Kỳ nhân dịp đoàn tham quan tìm hiểu thực tế tại Việt Nam. Thay mặt lãnh đạo Bộ Tổng tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam, Phó Đô đốc Phạm Ngọc Minh chúc các thành viên trong đoàn có chuyến thăm tìm hiểu thực tế tại Việt Nam đạt được mục đích và yêu cầu đề ra. Phó Đô đốc Phạm Ngọc Minh cho rằng sau 20 năm Việt Nam-Hoa Kỳ bình thường hóa quan hệ ngoại giao, mối quan hệ giữa hai nước có bước phát triển toàn diện trên nhiều lĩnh vực. Trong đó, hợp tác trên các lĩnh vực hải quân, y học, khắc phục hậu quả chiến tranh, tìm kiếm cứu nạn, hỗ trợ nhân đạo và hợp tác đào tạo có bước phát triển mới. Đoàn Đại học Thủy quân Lục chiến Hoa Kỳ cảm ơn Phó Đô đốc Phạm Ngọc Minh đã dành thời gian đón tiếp, đồng thời nêu câu hỏi và trao đổi một số nội dung mà các thành viên trong đoàn quan tâm./.
-----------------
