http://www.vietnamplus.vn/viet-namtrung-quoc-trao-doi-kinh-nghiem-trong-linh-vuc-canh-ve/322627.vnp
-----------------
Việt Nam-Trung Quốc trao đổi kinh nghiệm trong lĩnh vực cảnh vệ
-----------------
Chiều 14/5, Thượng tướng Tô Lâm, Thứ trưởng Bộ Công an Việt Nam đã tiếp Đoàn đại biểu Cục Cảnh vệ Bộ Công an Trung Quốc do Phó Cục trưởng Cục Cảnh vệ Bộ Công an Trung Quốc Doãn Chí Sơn làm Trưởng đoàn sang thăm, làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thứ trưởng Tô Lâm hoan nghênh Đoàn đại biểu Cục Cảnh vệ Bộ Công an Trung Quốc sang thăm, làm việc tại Việt Nam; bày tỏ vui mừng trong thời gian qua, quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Công an Trung Quốc không ngừng được củng cố, tăng cường, phát triển, mang lại hiệu quả thiết thực, góp phần quan trọng giữ vững an ninh quốc gia và trật tự an toàn xã hội, phục vụ đắc lực cho công cuộc hội nhập và phát triển kinh tế-xã hội của mỗi nước. Thứ trưởng Tô Lâm đánh giá cao kinh nghiệm công tác cảnh vệ của Bộ Công an Trung Quốc và kết quả hợp tác, trao đổi kinh nghiệm, học tập lẫn nhau trong lĩnh vực cảnh vệ của hai nước trong thời gian qua; mong muốn thời gian tới hai bên tiếp tục tăng cường quan hệ hợp tác, hỗ trợ, chia sẻ các kinh nghiệm huấn luyện đào tạo võ thuật, bắn súng... cũng như việc sử dụng các phương tiện kỹ thuật hiện đại trong công tác cảnh vệ, bảo vệ tuyệt đối an toàn hoạt động của các đồng chí lãnh đạo cấp cao hai nước; tăng cường các hoạt động giao lưu văn hóa, văn nghệ; tiến tới ký kết các thỏa thuận hợp tác, tương xứng với quan hệ truyền thống hữu nghị hai quốc gia... Phó Cục trưởng Cục Cảnh vệ Bộ Công an Trung Quốc Doãn Chí Sơn cảm ơn Thứ trưởng Tô Lâm đã dành thời gian tiếp Đoàn; đánh giá cao những thành tựu, kết quả hợp tác cảnh vệ mà hai bên đã đạt được; chúc mối quan hệ hợp tác giữa hai bên trong thời gian tới sẽ không ngừng phát triển, góp phần bảo đảm vững chắc an ninh quốc gia, trật tự an toàn xã hội; tăng cường quan hệ đoàn kết láng giềng, hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa nhân dân hai nước./.
-----------------
