http://www.vietnamplus.vn/dau-khi-la-trong-tam-hop-tac-kinh-te-giua-viet-namazerbaijan/322635.vnp
-----------------
Dầu khí là trọng tâm hợp tác kinh tế giữa Việt Nam-Azerbaijan
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Thủ tướng Azerbaijan Actua Rasitzade đến chào. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Cộng hoà Azerbaijan, chiều 14/5, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang có cuộc gặp với Thủ tướng Azerbaijan Artur Rasizade. Tại buổi gặp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ vui mừng trước sự phát triển năng động của Azerbaijan trong những năm gần đây và khẳng định Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ với các nước bạn truyền thống ở khu vực SNG, trong đó có Cộng hòa Azerbaijan. Hai bên đánh giá quan hệ chính trị giữa hai nước đã được tăng cường thông qua việc trao đổi đoàn các cấp, hợp tác kinh tế-thương mại phát triển tích cực, năm 2014 đạt hơn 400 triệu USD, tuy nhiên chưa tương xứng với quan hệ chính trị tốt đẹp và nhu cầu phát triển của mỗi nước. Để quan hệ hai nước đi vào chiều sâu thực chất, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đề nghị cần sớm tổ chức Khóa họp lần thứ nhất Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Azerbaijan về hợp tác kinh tế-thương mại và khoa học-kỹ thuật để thúc đẩy và đôn đốc việc thực hiện các thỏa thuận cấp cao đã đạt được, cũng như hoạch định những hướng hợp tác cho tương lai. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Artur Rasizade nhất trí cần phải thúc đẩy hơn nữa hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế-thương mại, tăng cường hợp tác thương mại, tạo điều kiện cho hàng hóa hai nước thâm nhập vào thị trường của nhau, đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực năng lượng-dầu khí, coi đây là trọng tâm hợp tác kinh tế hai nước trong thời gian tới. Hai bên cũng cho rằng cần khôi phục lại quan hệ hợp tác trong lĩnh vực giáo dục-đào tạo, mở rộng hợp tác trong lĩnh vực văn hóa, du lịch và tiếp tục nghiên cứu, tìm kiếm cơ hội hợp tác trong những lĩnh vực khác như y tế, giao thông vận tải, xây dựng, lao động. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Artur Rasizade tin tưởng rằng với quyết tâm của Lãnh đạo Việt Nam và Azerbaijan, hai nước sẽ phát huy được tối đa tiềm năng để hợp tác với nhau trên cơ sở cùng có lợi, vì sự phát triển ở mỗi nước, đáp ứng nguyện vọng và mong muốn của nhân dân Việt Nam và Azerbaijan. Cũng trong chiều 14/5, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Phu nhân đã đến đặt vòng hoa tại Tượng đài cố Tổng thống Azerbaijan Heydar Aliyev và Đài tưởng niệm các chiến sỹ vô danh./.
-----------------
