http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-gap-chu-tich-quoc-hoi-azerbaijan/322633.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp Chủ tịch Quốc hội Azerbaijan
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp Chủ tịch Quốc hội Azerbaijan Ogtay Asadov. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Cộng hòa Azerbaijan, ngày 14/5, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang có cuộc gặp với Chủ tịch Quốc hội Azerbaijan Ogtay Asadov. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã thông báo với ngài Ogtay Asadov về cuộc hội đàm rất thành công với Tổng thống Ilham Alyev trên tinh thần cởi mở và tin cậy lẫn nhau. Tại buổi gặp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã khẳng định Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ với các nước bạn truyền thống, trong đó có Cộng hòa Azerbaijan; cảm ơn nhân dân Azerbaijan đã dành cho nhân dân Việt Nam sự ủng hộ và giúp đỡ to lớn, hiệu quả trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập dân tộc, thống nhất và xây dựng đất nước. Chủ tịch nước bày tỏ vui mừng trước những bước chuyển tích cực trong quan hệ hợp tác Việt Nam-Azerbaijan gian thời gian qua; quan hệ chính trị được tăng cường, trao đổi đoàn các cấp diễn ra thường xuyên hơn. Tuy nhiên, hợp tác kinh tế-thương mại giữa hai nước còn hết sức khiêm tốn. Hai bên có thể hợp tác trong các lĩnh vực có thế mạnh như dầu khí, xuất nhập khẩu các sản phẩm nông nghiệp, công nghiệp nhẹ. Chủ tịch nước đã đề nghị lãnh đạo hai nước tạo điều kiện để doanh nghiệp đóng vai trò tích cực trong việc thúc đẩy hợp tác kinh tế-thương mại giữa hai nước. Hai bên nhất trí quốc hội hai nước cần tăng cường hợp tác thông qua việc trao đổi đoàn, chia sẻ kinh nghiệm hoạt động lập pháp, hỗ trợ tích cực việc xây dựng cơ sở pháp lý cho hợp tác song phương, giám sát và đôn đốc việc thực hiện các hiệp định và thỏa thuận đã ký kết, qua đó thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và Azerbaijan. Chủ tịch Quốc hội Ogtay Asadov tin tưởng rằng với quyết tâm của lãnh đạo Việt Nam và Azerbaijan, cùng nỗ lực của các cấp, các Bộ ngành và người dân hai nước, hợp tác song phương sẽ ngày càng hiệu quả và thực chất, góp phần quan trọng vào công cuộc phát triển ở mỗi nước, đáp ứng nhu cầu và nguyện vọng của hai dân tộc, nâng cao vị thế và vai trò của Việt Nam và Azerbaijan ở khu vực và trên thế giới. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã cảm ơn Quốc hội Azerbaijan đã cử đoàn nghị sỹ sang Việt Nam tham dự Đại hội đồng Liên minh nghị viện thế giới (IPU-132) tháng Ba vừa qua, coi đây là một sự ủng hộ quý báu đối với Việt Nam và góp phần vào thành công của Đại hội đồng./.
-----------------
