http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-cam-ket-ho-tro-oda-giup-viet-nam-phat-trien-ben-vung/322619.vnp
-----------------
Nhật Bản cam kết hỗ trợ ODA giúp Việt Nam phát triển bền vững
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Thứ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Nakane Kazuyuki. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 14/5, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp ông Nakane Kazuyuki, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nhật Bản đang thăm làm việc tại Việt Nam. Hoan nghênh Thứ trưởng Nakane Kazuyuki thăm làm việc tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng về quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Nhật Bản trên tất cả các lĩnh vực đang phát triển tốt đẹp. Thủ tướng khẳng định Việt Nam đặc biệt coi trọng, nhất quán mong muốn cùng với Nhật Bản tiếp tục nỗ lực đưa quan hệ hai nước phát triển sâu rộng trên tất cả các lĩnh vực, đem lại lợi ích cho nhân dân hai nước và đóng góp cho hòa bình và phồn vinh ở khu vực. Với tinh thần này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết nhân dịp tham dự Hội nghị Cấp cao Mekong-Nhật Bản vào tháng Bảy tới đây, lãnh đạo hai nước sẽ có cuộc gặp để trao đổi về quan hệ song phương nhằm tiếp tục tăng cường hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược trên tất cả các lĩnh vực, nhất là chính trị-ngoại giao, kinh tế, thương mại, đầu tư, an ninh biển, lao động. Về ODA, Thủ tướng đề nghị Nhật Bản tiếp tục hỗ trợ ODA cho Việt Nam để phát triển kết cấu hạ tầng kinh tế-xã hội, đồng thời cảm ơn Nhật Bản đã ủng hộ nguồn ODA lớn và hiệu quả cho Việt Nam trong nhiều năm qua. Tại buổi tiếp, Thứ trưởng Ngoại giao Nakane Kazuyuki đồng tình với đánh giá quan hệ Đối tác chiến lược Nhật Bản-Việt Nam đang phát triển sâu rộng và cho rằng cả hai bên đều mong muốn thúc đẩy để tiếp tục đưa quan hệ song phương lên tầm cao mới. Ông Nakane Kazuyuki khẳng định Nhật Bản tiếp tục cam kết hỗ trợ ODA nhằm giúp Việt Nam phát triển bền vững, xây dựng kết cấu hạ tầng và đào tạo nguồn nhân lực; hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực công nghiệp phụ trợ, nông nghiệp và phát triển đô thị. Ông Nakane Kazuyuki cũng cho biết Nhật Bản sẽ phối hợp chặt chẽ với phía Việt Nam để thúc đẩy triển khai dự án Bệnh viện Chợ Rẫy 2 ở Thành phố Hồ Chí Minh. Về vấn đề an ninh biển và Biển Đông, Thứ trưởng Ngoại giao Nakane Kazuyuki cho rằng đây là vấn đề quan trọng đối với cả hai nước và khu vực. Nhật Bản hoan nghênh Tuyên bố Chủ tịch Hội nghị Cấp cao ASEAN 26 vừa qua tại Malaysia đã bày tỏ quan ngại sâu sắc về việc tôn tạo, bồi đắp đang diễn ra ở Biển Đông, làm xói mòn lòng tin, sự tin cậy và phương hại đến hòa bình, an ninh và ổn định ở Biển Đông. Khẳng định quan điểm và lập trường của Nhật Bản về vấn đề Biển Đông là nhất quán và không thay đổi, ông Nakane Kazuyuki chia sẻ quan điểm về tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông; cho đây là lợi ích chung của các nước trong khu vực và trên thế giới; yêu cầu các bên cần bảo đảm việc thực hiện đầy đủ và hiệu quả toàn vẹn Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) nhằm xây dựng, duy trì và tăng cường lòng tin và sự tin cậy lẫn nhau; thực hiện kiềm chế trong các hành động; không đe dọa hoặc sử dụng vũ lực; các bên liên quan giải quyết những khác biệt và tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, tuân thủ luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982; tiến hành đàm phán thực chất để bảo đảm nhanh chóng xây dựng được một Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) hiệu quả; đồng thời dừng ngay những hành động đơn phương, áp đặt, sử dụng sức mạnh để thay đổi nguyên trạng ở Biển Đông./.
-----------------
