http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-ket-thuc-tot-dep-chuyen-tham-thuy-dien/440081.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội kết thúc tốt đẹp chuyến thăm Thụy Điển
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Thụy Điển Urban Ahlin đón Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 8/4, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã rời thủ đô Stockholm, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Vương quốc Thụy Điển và lên đường thăm chính thức Hungary theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Hungary Kover Laszlo. Trước đó, vào chiều tối 7/4, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã đến thăm và gặp gỡ cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Thụy Điển./.
-----------------
