http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-hoan-nghenh-no-luc-quoc-te-duy-tri-hoa-binh-o-bien-dong/322620.vnp
-----------------
Việt Nam hoan nghênh nỗ lực quốc tế duy trì hòa bình ở Biển Đông
-----------------
Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao chiều 14/5, tại Hà Nội, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình đã thông báo về hoạt động đối ngoại của Việt Nam trong thời gian tới và trả lời các câu hỏi của phóng viên Việt Nam và quốc tế về các vấn đề báo chí quan tâm. Trả lời câu hỏi của phóng viên TTXVN đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam về phiên điều trần tại Thượng viện Hoa Kỳ vào ngày 13/5 về “Bảo vệ lợi ích của Hoa Kỳ tại Biển Hoa Đông và Biển Đông,” Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình cho biết: “Hòa bình, ổn định và an ninh, an toàn hàng hải ở Biển Đông là nguyện vọng và lợi ích chung của khu vực và tất cả các nước; các bên liên quan cần giải quyết hòa bình các tranh chấp, tuân thủ luật pháp quốc tế nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS 1982), thực hiện đầy đủ Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), tiến tới Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC)." "Trên tinh thần đó, Việt Nam hoan nghênh nỗ lực của cộng đồng quốc tế trong đó có Hoa Kỳ trong việc duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở Biển Đông, đặc biệt là ủng hộ vai trò của ASEAN, tuân thủ DOC và những nỗ lực nhằm sớm đạt được COC.” Tại cuộc họp báo, ông Lê Hải Bình đã trả lời câu hỏi đề nghị cho biết bình luận của Việt Nam đối với việc Canada chấm dứt điều tra các cáo buộc trợ cấp đối với sản phẩm ống thép dẫn dầu, nhập khẩu từ Việt Nam. “Đây là một quyết định đúng đắn, phản ánh thực trạng thị trường nội địa của Canada, phù hợp với lợi ích kinh tế của các nước xuất khẩu, cũng như nhà sản xuất và người tiêu dùng Canada. Chúng tôi cho rằng các vấn đề tranh chấp thương mại cần được giải quyết dựa trên các quy định luật pháp quốc tế và phù hợp với tinh thần tự do hóa thương mại, các cam kết đa phương và quan hệ kinh tế, thương mại giữa Việt Nam và Canada,” Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao nhấn mạnh./.
-----------------
