http://www.vietnamplus.vn/trao-tang-huy-chuong-huu-nghi-cua-lao-cho-tinh-thai-nguyen/322602.vnp
-----------------
Trao tặng Huy chương Hữu nghị của Lào cho tỉnh Thái Nguyên
-----------------
Phó Tỉnh trưởng tỉnh Luang Prabang trao Huy chương Hữu nghị nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào cho đại diện Ủy ban Nhân dân tỉnh Thái Nguyên. (Ảnh: Thu Hằng/TTXVN) Ngày 14/5, Đoàn đại biểu cán bộ tỉnh Luang Prabang, Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào do ông Saisamon Khuomthavon, Thường trực Tỉnh ủy, Phó Tỉnh trưởng dẫn đầu đã đến thăm và trao tặng Huy chương Hữu nghị nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào cho tỉnh Thái Nguyên. Trong bầu không khí thân mật, thắm tình đoàn kết hữu nghị hai nước láng giềng và tình cảm kết nghĩa giữa hai tỉnh Luang Prabang với tỉnh Thái Nguyên, Phó Tỉnh trưởng tỉnh Luang Prabang đã ôn lại truyền thống quan hệ hữu nghị giữa hai nước được Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kaysone Phomvihane xây dựng, vun đắp; đồng thời, ghi nhận sự giúp đỡ, hỗ trợ của Chính phủ Việt Nam cũng như của tỉnh Thái Nguyên trong những năm qua, đặc biệt là lĩnh vực giáo dục đào tạo cho con em nhân dân các bộ tộc Lào cũng như tỉnh Luang Prabang. Lãnh đạo tỉnh Thái Nguyên cũng đã báo cáo với đoàn về tình hình kinh tế-xã hội của tỉnh trong những năm gần đây và đề nghị lãnh đạo tỉnh Luang Prabang tiếp tục quan tâm thu hút đầu tư, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp của Thái Nguyên mở rộng đầu tư phát triển, gắn kết chặt chẽ hơn về ngoại giao và kinh tế giữa hai tỉnh. Hiện, tỉnh Thái Nguyên có 20 doanh nghiệp đang trực tiếp đầu tư, sản xuất tại Lào, hoạt động xuất, nhập khẩu và kinh doanh du lịch, đạt doanh số hàng năm hàng chục tỷ đồng, tạo việc làm thường xuyên cho hàng nghìn lao động cả hai nước. Tại tỉnh Thái Nguyên, từ năm 2010 đến nay đã có hàng nghìn lượt lưu học sinh, sinh viên và nghiên cứu sinh của Lào tham gia học tập, nghiên cứu tại các trường đại học, cao đẳng. Đây chính là sự thể hiện sinh động về quan hệ hữu nghị, kết nghĩa giữa hai tỉnh trong những năm vừa qua. Nhân dịp này, được sự ủy quyền của Thủ tướng nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, ông Saisamon Khuomthavon đã trao tặng Huy chương Hữu nghị nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào cho ba đơn vị gồm Ủy ban Nhân dân tỉnh, Sở Giáo dục và Đào tạo, Sở Ngoại vụ tỉnh Thái Nguyên. Đây là những đơn vị đã có nhiều thành tích đóng góp trong hoạt động kết nghĩa giữa hai tỉnh./.
-----------------
