http://www.vietnamplus.vn/nguyen-chu-tich-nuoc-nguyen-minh-triet-nhan-huy-hieu-50-nam-tuoi-dang/322599.vnp
-----------------
Nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết nhận Huy hiệu 50 năm tuổi Đảng
-----------------
Nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết trao tặng Bằng khen cho cán bộ Đoàn, đoàn viên tiêu biểu đạt Giải thưởng Lý Tự Trọng năm 2015. (Ảnh: Mạnh Linh-TTXVN) Chiều 14/5, Tỉnh ủy Bình Dương tổ chức Lễ trao tặng Huy hiệu 50 năm tuổi Đảng cho nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết. Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Mai Thế Trung đã đánh giá cao quá trình cống hiến của nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết suốt từ lúc tham gia cách mạng sớm từ phong trào sinh viên và trải qua các nhiệm vụ lãnh đạo ở Trung ương Đoàn, Bí thư Tỉnh ủy Sông Bé, Bí thư thành phố Hồ Chí Minh... rồi đến Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước. Ở cương vị nào nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết cũng thể hiện được khả năng lãnh đạo xuất sắc, hoàn thành nhiệm vụ được giao, xứng đáng với vai trò, tầm vóc nhà lãnh đạo chủ chốt của Việt Nam. Khi về hưu, ông sống tại quê nhà và sinh hoạt đảng tại chi bộ ấp Phú Thuận, xã Phú An, thị xã Bến Cát (Bình Dương). Bí thư Mai Thế Trung thay mặt lãnh đạo tỉnh, đồng bào trong tỉnh bày tỏ lòng tự hào, trân trọng và chúc mừng nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết được tặng Huy hiệu 50 năm tuổi Đảng, chúc sức khỏe nguyên Chủ tịch nước và mong ông tiếp tục góp ý, hướng dẫn thế hệ cán bộ lãnh đạo tiếp bước mình. Nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết bày tỏ niềm vui vì đã có 9 năm công tác lãnh đạo ở tỉnh Sông Bé trước đây (nay là Bình Dương) và khi nghỉ hưu lại về quê hương tại Bình Dương. Ông tự hào là người Bình Dương - một tỉnh có nhiều khó khăn trước đây nay đã trở thành tỉnh trong tốp đầu phát triển nhanh và mạnh đi đầu trong cả nước. Trong dịp tỉnh tổ chức Đại hội Đảng các cấp, nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết tin rằng nội bộ tỉnh duy trì và phát huy truyền thống đoàn kết thống nhất, phát huy sức mạnh tập thể, lắng nghe ý kiến đóng góp của nhân dân để chọn ra hướng đi phát triển Bình Dương nhanh và bền vững. Nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết cho biết, đối với bản thân sẽ sống mẫu mực, chân tình; sẵn sàng góp ý thẳng thắn với lãnh đạo tỉnh vì mục đích đưa Bình Dương phát triển./.
-----------------
