http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-hoi-dam-voi-tong-thong-azerbaijan/322581.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hội đàm với Tổng thống Azerbaijan
-----------------
Tổng thống Cộng hòa Azerbaijan Ilham Aliyev hội kiến với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, sáng 14/5, tại Phủ Tổng thống ở thành phố Baku của Cộng hòa Azerbaijan, lễ đón Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã được tổ chức trang trọng với nghi thức dành cho nguyên thủ quốc gia. Ngay sau lễ đón, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã hội đàm với Tổng thống Azerbaijan Ilham Alyev. Tham dự hội đàm về phía Việt Nam có Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung, Đại sứ Việt Nam tại Azerbaijan Nguyễn Thanh Sơn và nhiều quan chức cấp cao Bộ, ngành khác. Về phía Azerbaijan có Bộ trưởng Ngoại giao Elmar Mammadyarov, Bộ trưởng Quốc phòng Yavar Jamalov, Bộ trưởng Giao Thông Ziya Mammadov, Bộ trưởng Nông nghiệp Rashad Majidov và lãnh đạo một số Bộ, ngành khác. Tại cuộc hội đàm, Tổng thống Azerbaijan Ilham Alyev nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch nước Trương Tấn Sang lần đầu tiên thăm chính thức Azerbaijan; đánh giá chuyến thăm có ý nghĩa quan trọng, tạo đà cho việc củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước. Tổng thống Azerbaijan hoan nghênh những thành tựu quan trọng của công cuộc đổi mới của Việt Nam, đánh giá cao vai trò và vị thế ngày càng nâng cao của Việt Nam ở khu vực Đông Nam Á. Tổng thống Alyev nhấn mạnh Azerbaijan luôn coi trọng và thực sự quan tâm việc phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với Việt Nam và coi Việt Nam là đối tác quan trọng tại khu vực Đông Nam Á. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ vui mừng trước những thành tựu mà nhân dân Azerbaijan đã đạt được trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước, vị thế của Azerbaijan ngày càng được nâng cao trong khu vực và trên thế giới. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định trong khi thực hiện đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa dạng hóa, đa phương hóa, tích cực chủ động hội nhập quốc tế, Việt Nam luôn coi trọng việc củng cố và phát triển quan hệ với Azerbaijan, coi Azerbaijan là đối tác chính tại khu vực Nam Kavkaz. Trong không khí chân tình và cởi mở, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Azerbaijan Alyev đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi nước thời gian gần đây. Hai bên nhất trí rằng Việt Nam và Azerbaijan đang đứng trước cơ hội to lớn củng cố và tăng cường hơn nữa quan hệ chính trị, hợp tác trong lĩnh vực kinh tế-thương mại và nhiều lĩnh vực khác. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Alyev đã tập trung thảo luận và thống nhất các biện pháp thúc đẩy mọi mặt quan hệ Việt Nam-Azerbaijan, đặc biệt trong các lĩnh vực kinh tế-thương mại và đầu tư. Hai bên nhất trí tích cực trao đổi đoàn các Bộ, ngành, đặc biệt là khối kinh tế, các đoàn doanh nghiệp, thúc đẩy hoạt động xúc tiến thương mại để mở rộng thị phần hàng hóa của Việt Nam tại Azerbaijan và ngược lại, phấn đấu đưa kim ngạch thương mại hai chiều hiện mới chỉ ở mức hơn 400 triệu USD năm 2014 lên mức 1 tỷ USD vào những năm tới. Hai bên nhất trí cần sớm tổ chức Khóa họp lần thứ nhất Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Azerbaijan về hợp tác kinh tế-thương mại và khoa học-kỹ thuật để thúc đẩy và đôn đốc việc thực hiện các thỏa thuận cấp cao đã đạt được, cũng như hoạch định những hướng hợp tác cho tương lai. Hai bên nhấn mạnh việc coi hợp tác trong lĩnh vực dầu khí là hướng ưu tiên mang tính chiến lược lâu dài. Tổng thống Alyev khẳng định sẽ tạo điều kiện thuận lợi, trong đó có cơ sở pháp lý, để thúc đẩy đầu tư của Việt Nam tại Azerbaijan, tiến tới việc hai bên mở rộng hợp tác khai thác dầu khí tại nước thứ ba. Hai bên khẳng định cần quan tâm đến hợp tác trong các lĩnh vực tiềm năng khác như công nghiệp nhẹ, bất động sản… Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Alyev cho rằng hợp tác nhân văn giữa hai nước đóng vai trò quan trọng nhằm không ngừng thúc đẩy quan hệ giữa Việt Nam và Azerbaijan và nhất trí giao cho các Bộ, ngành liên quan của hai nước sớm trao đổi, thống nhất các biện pháp cụ thể, khôi phục và tăng cường hợp tác trong lĩnh vực giáo dục-đào tạo, du lịch, trong đó có việc mở đường bay thẳng giữa hai nước. Hai bên cũng bày tỏ mong muốn tăng cường hợp tác trong những lĩnh vực khác như lao động, xây dựng, y tế, giao thông vận tải… Cũng tại cuộc hội đàm, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thông báo những diễn biến gần đây về vấn đề Biển Đông và khẳng định quan điểm của các nước ASEAN và Việt Nam trong việc giải quyết các tranh chấp trên biển bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, thực hiện đầy đủ Tuyên bố ứng xử của các bên trên Biển Đông (DOC) và sớm xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC), góp phần bảo đảm hòa bình, an ninh, an toàn hàng hải trong khu vực. Tổng thống Azerbaijan ủng hộ quan điểm của Việt Nam giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, phù hợp với luật pháp quốc tế và Hiến chương Liên hợp quốc. Tổng thống Azerbaijan đã thông báo về tình hình giải quyết xung đột tại Nagorno Karabakh giữa Azerbaijan và Armenia. Hai bên nhất trí cho rằng mọi xung đột cần phải được giải quyết bằng các biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế và Hiến chương Liên hợp quốc. Hai bên đánh giá cao sự phối hợp chặt chẽ giữa hai nước, đặc biệt là tại các diễn đàn quốc tế, đặc biệt là tại Liên hợp quốc và các hoạt động của Phong trào Không liên kết. Trên cơ sở quan hệ hữu nghị và truyền thống ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đề nghị Azerbaijan ủng hộ Việt Nam ứng cử vào ECOSOC (nhiệm kỳ 2016-2018) và Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (nhiệm kỳ 2020- 2021). Sau hội đàm, Lãnh đạo hai nước đã chứng kiến lễ ký Hiệp định liên Chính phủ về hợp tác và hỗ trợ hành chính trong lĩnh vực hải quan, Hiệp định liên Chính phủ về vận chuyển hàng không, Bản ghi nhớ giữa Bộ Nông nghiệp hai nước trong lĩnh vực nông nghiệp và phát triển nông thôn, Bản ghi nhớ giữa Bộ Giao thông Vận tải hai nước về việc hợp tác trong lĩnh vực giao thông vận tải, Biên bản ghi nhớ giữa Tập đoàn Dầu khí Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí Azerbaijan về hợp tác trong lĩnh vực dầu khí./.
-----------------
