http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-ho-chi-minh-la-lanh-tu-cua-giai-cap-vo-san-the-gioi/322495.vnp
-----------------
''Chủ tịch Hồ Chí Minh là lãnh tụ của giai cấp vô sản thế giới''
-----------------
Tổng Bí thư đảng Lao động Mexico Alberto Anaya Gutierrez. (Nguồn: periodicoenfoque.com.mx) Nhân kỷ niệm 40 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước và 125 ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/05/1890-19/05/2015), tối 12/5, Tổng Bí thư đảng Lao động Mexico (PT), kiêm Chủ tịch Nhóm nghị sỹ hữu nghị Mexico-Việt Nam, nghị sỹ Liên bang Alberto Anaya Gutierrez cùng nhiều thành viên Ban lãnh đạo PT, nghị sỹ Quốc hội và bạn bè nước sở tại đã đến thăm và gặp gỡ thân mật Đại sứ quán Việt Nam tại Mexico. Đại sứ Lê Linh Lan cùng toàn thể cán bộ Đại sứ quán Việt Nam đã nồng nhiệt chào đón Tổng Bí thư PT và các thành viên trong đoàn. Tại buổi tiếp, Tổng Bí thư PT Alberto Anaya Gutierrez nêu bật vai trò lịch sử của Đảng Cộng sản Việt Nam dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Chủ tịch Hồ Chí Minh, tiến hành thắng lợi sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước và với tư tưởng của Người, đang tiếp tục sự nghiệp đổi mới và xây dựng chủ nghĩa xã hội tại Việt Nam. Tổng Bí thư Alberto Anaya nhấn mạnh: “Hồ Chí Minh không chỉ là lãnh tụ của Đảng Cộng sản và nhân dân Việt Nam, mà còn là lãnh tụ của giai cấp vô sản trên thế giới.” Về phần mình, Đại sứ Lê Linh Lan chào mừng Tổng Bí thư PT, các nghị sỹ và bạn bè Mexico đến thăm Đại sứ quán nhân ngày kỷ niệm đầy ý nghĩa này; chân thành cảm ơn sự đóng góp tích cực và quý báu của PT và cá nhân Tổng Bí thư PT đối với tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước Việt Nam và Mexico nói chung, cũng như giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và PT nói riêng. Đại sứ cũng thông báo tình hình phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam trong thời gian qua và những hoạt động chính diễn ra nhân dịp ngày sinh của Bác Hồ tại Việt Nam. Nhân dịp này, Tổng Bí thư Alberto Anaya Gutierrez đã tặng Đại sứ quán Việt Nam một lượng khá lớn sách về Bác và cách mạng Việt Nam do PT ấn hành và phổ biến tuyên truyền tại Mexico và khu vực Mỹ Latinh, trong đó có cuốn ''Những bài viết chính trị của Chủ tịch Hồ Chí Minh'' và ''Cách mạng Việt Nam: Lý luận và thực tiễn." Nối tiếp các hoạt động trên, ngày 18/5, Đại sứ Lê Linh Lan sẽ có buổi nói chuyện về thân thế và sự nghiệp Chủ tịch Hồ Chí Minh với sinh viên và giáo viên Khoa Kinh tế, trường Đại học Tự trị Quốc gia Mexico (UNAM) ngay tại giảng đường mang tên Hồ Chí Minh. Ngày 22/5, Đại sứ quán Việt Nam sẽ phối hợp với chính quyền thành phố tổ chức lễ dâng hương và khai trương biển đồng giới thiệu về Chủ tịch Hồ Chí Minh tại công viên Các dân tộc, ở trung tâm Mexico City - nơi có tượng “Bác Hồ đang ngồi làm việc tại Phủ Chủ tịch”./.
-----------------
