http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-bat-dau-chuyen-tham-chinh-thuc-ch-azerbaijan/322446.vnp
-----------------
Chủ tịch nước bắt đầu chuyến thăm chính thức CH Azerbaijan
-----------------
Phó Thủ tướng Azerbaijan Eyyubov Yaqub và đại diện Bộ Ngoại giao Azerbaijan đón Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Phu nhân tại sân bay Quốc tế Heydar Aliyev. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 13/5, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến sân bay quốc tế Heydar Aliyev, thủ đô Baku, bắt đầu chuyến thăm chính thức Cộng hòa Azerbaijan. Đón đoàn tại sân bay có Phó Thủ tướng Azerbaijan Eyyubov Yaqub, Thứ trưởng Ngoại giao Azerbaijan, Đại sứ Azerbaijan tại Việt Nam; Đại sứ Việt Nam tại Azerbaijan Nguyễn Thanh Sơn và đại diện cộng đồng sinh viên Việt Nam tại Azerbaijan. Dự kiến trong chương trình thăm chính thức Cộng hòa Azerbaijan, Chủ tịch nước sẽ gặp gỡ các nhà lãnh đạo Azerbaijan; chứng kiến lễ ký các văn kiện hợp tác giữa hai nước. Cũng trong những ngày hoạt động tại Azerbaijan, Chủ tịch nước sẽ gặp các cựu chiến binh, giáo sư, chuyên gia Azerbaijan đã từng giúp đào tạo các kỹ sư dầu khí của Việt Nam; dự diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam-Azerbaijan; gặp cộng đồng sinh viên Việt Nam sinh sống và học tập tại Azerbaijan./.
-----------------
