http://www.vietnamplus.vn/chua-co-thong-tin-cong-dan-viet-nam-trong-vu-tan-cong-o-thuy-dien/440076.vnp
-----------------
Chưa có thông tin công dân Việt Nam trong vụ tấn công ở Thụy Điển
-----------------
Lực lượng an ninh gác tại hiện trường chiếc xe tải bị đánh cắp để sử dụng cho vụ tấn công ở Stockholm. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 8/4, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước vụ tấn công bằng xe tải nhằm vào những thường dân vô tội ngày 7/4 tại Thụy Điển, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng nêu rõ: "Việt Nam lên án vụ tấn công bằng xe tải nhằm vào những thường dân vô tội ngày 7/4/2017 tại Thủ đô Stockholm (Thụy Điển). Chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc đến Chính phủ, nhân dân Thụy Điển và gia đình các nạn nhân. Những kẻ chủ mưu vụ tấn công sẽ bị trừng phạt thích đáng." Liên quan đến việc có hay không công dân Việt Nam là nạn nhân của vụ tấn công, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết theo thông tin từ Đại sứ quán Việt Nam tại Thụy Điển, hiện chưa có thông tin liên quan đến công dân Việt Nam là nạn nhân của vụ tấn công. Đại sứ quán đang tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng sở tại theo dõi sát tình hình, có các biện pháp hỗ trợ công dân Việt Nam trong trường hợp khẩn cấp./.
-----------------
