http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-tiep-dai-su-peru-carlos-berninzon/322418.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ Peru Carlos Berninzon
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ Peru tại Việt Nam Calos Berninzon. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 13/5, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Đại sứ Peru Carlos Berninzon nhân dịp nhận nhiệm vụ công tác tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam-Peru có quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp và đang có những bước phát triển tích cực trên nhiều lĩnh vực hợp tác, nhất là kinh tế, thương mại, đầu tư. Hiện Việt Nam đã có các dự án đầu tư vào Peru trong lĩnh vực viễn thông, dầu khí và kim ngạch thương mại 2 chiều năm 2014 đạt khoảng 300 triệu USD. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam coi trọng và mong muốn cùng Peru thúc đẩy hợp tác song phương trên các lĩnh vực; đưa quan hệ giữa 2 nước ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực, hiệu quả. Với tinh thần đó, Thủ tướng đề nghị hai bên tích cực thúc đẩy để sớm ký kết thỏa thuận về thiết lập Ủy ban Hợp tác liên Chính phủ, đồng thời xây dựng, hoàn thiện các hiệp định, thỏa thuận nhằm tạo khuôn khổ pháp lý cho hợp tác song phương; đề nghị Peru sớm công nhận Việt Nam là nền kinh tế thị trường và hai bên cần phối hợp tích cực trong đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Hoan nghênh Peru lần đầu tiên mở Đại sứ quán Việt Nam sau 21 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Việt Nam sẽ sớm xem xét mở Đại sứ quán tại Peru. Bày tỏ vinh dự là Đại sứ đầu tiên của Peru tại Việt Nam, ông Carlos Berninzon cho biết, Peru luôn coi trọng và mong muốn thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác với Việt Nam trên các lĩnh vực. Đại sứ cũng đánh giá cao việc 2 tập đoàn Petro Vietnam và Viettel đã có đầu tư lớn tại Peru; đồng thời cho biết Peru sẵn sàng chào đón đoàn doanh nghiệp lớn của Việt Nam sang tìm hiểu cơ hội hợp tác và tham dự Hội chợ quốc tế về lương thực và thực phẩm tổ chức vào tháng 8. Để thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư, Đại sứ Carlos Berninzon cho biết sẽ phối hợp chặt chẽ với các cơ quan của Việt Nam xúc tiến việc thiết lập Ủy ban hợp tác liên Chính phủ, đồng thời mong muốn Việt Nam sớm mở Đại sứ quán tại Peru. Đại sứ cũng đề nghị hai bên phối hợp tốt để tổ chức thành công Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) mà Peru đăng cai vào năm 2016 và Việt Nam đăng cai năm 2017./.
-----------------
