http://www.vietnamplus.vn/nga-danh-gia-cao-su-kien-chu-tich-nuoc-du-le-duyet-binh/322409.vnp
-----------------
Nga đánh giá cao sự kiện Chủ tịch nước dự lễ Duyệt binh
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Đại sứ Nga tại Việt Nam Konstantin Vnukov đến trình Quốc thư. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 13/5, tại Trung tâm Khoa học và Văn hóa Nga (Hà Nội), Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Liên bang Nga tại Việt Nam Konstantin Vnukov tổ chức họp báo, đề cập đến những bình diện khác nhau trong phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Liên bang Nga-Việt Nam. Tại cuộc họp báo, Đại sứ Konstantin Vnukov đánh giá cao sự kiện Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tới Liên bang Nga, tham gia các hoạt động kỷ niệm 70 năm Chiến thắng trong cuộc Chiến tranh Vệ quốc vĩ đại. Đại sứ nhấn mạnh sự kiện này là minh chứng rõ nét nhất của tình hữu nghị, sự tin cậy và hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước đã từng sát cánh bên nhau trong những thử thách, khó khăn nhất. Đại sứ Konstantin Vnukov cho biết, trong khuôn khổ chuyến thăm của Chủ tịch nước, hai bên đã ký kết Hiệp định hợp tác giữa chính quyền Moskva và Thành phố Hồ Chí Minh. Theo đó, chính quyền của các vùng ngoại ô Moskva và Thành phố Hồ Chí Minh sẽ hợp tác trong các lĩnh vực như hiện đại hóa công nghệ, chế tạo máy, công nghệ thực phẩm, công nghiệp chế biến và công nghiệp nhẹ, thương mại, nông nghiệp, tài chính, ngân hàng, y tế, giáo dục, du lịch và thể thao... Cũng trong khuôn khổ chuyến thăm, với sự trợ giúp của cầu truyền hình, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã phát lệnh khởi động tổ hợp sản xuất mới của Liên doanh Rusvietpetro ở nước Cộng hòa tự trị Nhenhets thuộc Liên bang Nga. Tổ hợp này cho phép tăng đáng kể việc sử dụng hợp lý khí gas đồng hành (từ 46% lên tới 93%), làm trong sạch môi trường, giảm thiểu các thành phần phế thải của khí gas… Đề cập đến hợp tác kỹ thuật quân sự, trong đó có hợp đồng chuyển giao tàu ngầm của Liên bang Nga cho Việt Nam, Đại sứ Konstantin Vnukov nêu rõ hiện nay, việc chuyển giao đang được thực hiện đúng tiến độ. Nga đang đào tạo các thủy thủ vận hành tàu ngầm. Đại sứ Konstantin Vnukov nhấn mạnh, tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương, Nga có một đối tác chiến lược toàn diện duy nhất, đó là Việt Nam. Có thể nói quan hệ hai nước đang ở cấp độ cao nhất. Do đó, hai bên cần tiếp tục mở rộng hợp tác trong lĩnh vực đầu tư, thương mại, đào tạo-giáo dục… để làm sâu sắc mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước./.
-----------------
