http://www.vietnamplus.vn/viet-namch-sec-nhat-tri-tiep-tuc-phat-trien-moi-quan-he-toan-dien/322407.vnp
-----------------
Việt Nam-CH Séc nhất trí tiếp tục phát triển mối quan hệ toàn diện
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hội kiến với Thủ tướng Cộng hòa Séc Bohuslav Sobotka. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Nhận lời mời của Ngài Milos Zeman, Tổng thống nước Cộng hòa Séc, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trương Tấn Sang đã tiến hành chuyến thăm cấp Nhà nước tới Cộng hòa Séc từ ngày 10-13/5. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã hội đàm với Tổng thống Milos Zeman, hội kiến với Thủ tướng Bohuslav Sobotka, Chủ tịch Hạ viện Jan Hamacek và Chủ tịch Thượng viện Milan Stech. Hai bên đã ra Tuyên bố chung 10 điểm, TTXVN xin giới thiệu toàn văn Tuyên bố chung: 1. Các cuộc gặp gỡ song phương đã diễn ra trong không khí hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau. Nhân dịp kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước, hai bên cùng bày tỏ hài lòng về mối quan hệ hữu nghị lịch sử, được thể hiện một cách tích cực thông qua việc đối thoại chính trị sâu rộng và các hoạt động song phương trên nhiều lĩnh vực. Hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình chính trị, kinh tế-xã hội của mỗi nước; cùng đánh giá về quan hệ song phương; thảo luận về các ưu tiên trong chính sách đối ngoại của mỗi bên; nhất trí về các biện pháp cụ thể nhằm tăng cường quan hệ song phương; và trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. 2. Hai bên bày tỏ hài lòng về sự trao đổi thường xuyên các chuyến thăm cấp cao cũng như các đoàn cấp bộ, ngành, cấp Quốc hội và địa phương, việc này thể hiện quyết tâm chính trị và nỗ lực của hai bên trong việc tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, khoa học-công nghệ, giáo dục, văn hóa và các lĩnh vực khác. 3. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với các nước bạn truyền thống ở khu vực Trung Đông Âu, trong đó Cộng hòa Séc là một ưu tiên. Về phần mình, Tổng thống Milos Zeman hoan nghênh những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được trong đổi mới kinh tế, xã hội và đánh giá cao việc Việt Nam sẵn sàng làm cầu nối hỗ trợ Cộng hòa Séc tăng cường quan hệ với ASEAN và các nước thành viên của Hiệp hội. 4. Hai nhà Lãnh đạo bày tỏ hài lòng về khuôn khổ pháp lý hiện có giữa hai nước và nhất trí ủng hộ việc hoàn thiện khuôn khổ này trên các lĩnh vực cùng quan tâm nhằm thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa hai nước. Trên tinh thần đó, hai bên hy vọng rằng Hiệp định về Chuyển giao người bị kết án tù, Hiệp định về Chống tội phạm và Hiệp định về Hợp tác trên các lĩnh vực Văn hóa, Giáo dục, Khoa học, Thanh niên và Thể thao giữa hai nước sẽ sớm được ký kết. Sự hợp tác hiện tại giữa các cơ quan chức năng chống tội phạm, ma túy sẽ được tăng cường. 5. Hai bên nhất trí tăng cường hơn nữa quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư và cho rằng còn nhiều tiềm năng và cơ hội kinh doanh giữa hai nước vẫn chưa được khai thác. Hai bên cùng khẳng định sẵn sàng tạo mọi điều kiện thuận lợi cho việc tìm hiểu thị trường, tìm kiếm cơ hội đầu tư, kinh doanh trên các lĩnh vực hai bên có thế mạnh hoặc làm chủ công nghệ cao. Hai bên cũng nhất trí tăng cường hợp tác đổi mới trên các lĩnh vực khoa học và công nghệ. 6. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao viện trợ phát triển song phương của Cộng hòa Séc dành cho Việt Nam và đề nghị mở rộng hợp tác sang các lĩnh vực công nghệ môi trường, trồng rừng, quản lý chất thải, thích ứng với biến đổi khí hậu, cấp thoát nước, y tế cộng đồng, đào tạo nhân lực, cải cách hệ thống bảo hiểm và xây dựng bệnh viện. 7. Cộng hòa Séc và Việt Nam nhất trí tăng cường trao đổi kinh nghiệm và hợp tác tại các diễn đàn quốc tế, bao gồm cả những diễn đàn về các vấn đề an ninh khu vực và quốc tế, chống khủng bố, biến đổi khí hậu; xem xét ủng hộ lẫn nhau ứng cử vào các tổ chức quốc tế. Hai bên cũng nhất trí tiếp tục đóng góp cho việc duy trì hòa bình, ổn định trong khu vực và trên thế giới; giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế. 8. Trên cơ sở mối quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống tốt đẹp giữa hai nước, Cộng hòa Séc sẽ tiếp tục ủng hộ nỗ lực của Việt Nam nhằm thúc đẩy quan hệ đối tác và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EU). Về vấn đề này, hai bên hoan nghênh việc phía Séc đã hoàn tất các thủ tục nội bộ cần thiết để Hiệp định khung về Đối tác và hợp tác (PCA) có hiệu lực. Hai nhà lãnh đạo bày tỏ ủng hộ việc sớm hoàn tất đàm phán Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (FTA). 9. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cảm ơn chính quyền và nhân dân Cộng hòa Séc đã tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống, làm việc và kinh doanh tại Séc. Phía Việt Nam đánh giá cao việc Séc công nhận các công dân Séc gốc Việt là một nhóm dân tộc thiểu số, điều này thể hiện sự phát triển tích cực và năng lực hội nhập của cộng đồng người Việt, tạo nền tảng vững chắc để cộng đồng đóng góp tích cực hơn nữa cho sự phát triển của Cộng hòa Séc cũng như cho việc tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước. 10. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã mời Tổng thống Milos Zeman thực hiện chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam vào thời gian thích hợp./.
-----------------
