http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-hoi-kien-voi-thu-tuong-ch-sec/322393.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hội kiến với Thủ tướng CH Séc
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hội kiến với Thủ tướng Cộng hòa Séc Bohuslav Sobotka. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, trong ngày cuối cùng của chuyến thăm cấp Nhà nước tới Cộng hòa Séc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có cuộc hội kiến Thủ tướng Séc Bohuslav Sobotka; tiếp Phó Chủ tịch Ủy ban Thương mại quốc tế Nghị viện châu Âu Jan Zahradil; đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm quốc gia Vitkov. Tại cuộc hội kiến Thủ tướng Séc Bohuslav Sobotka, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định, trong thực hiện chính sách đối ngoại rộng mở, đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ quốc tế, Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống với các nước bạn truyền thống ở khu vực Trung Đông Âu, trong đó Cộng hòa Séc là một ưu tiên. Chủ tịch nước bày tỏ hài lòng về việc quan hệ hai nước thời gian qua phát triển tích cực trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt là về chính trị-ngoại giao, kinh tế-thương mại-đầu tư. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao việc Chính phủ Séc đã đưa Việt Nam vào danh mục 12 thị trường chủ chốt trong Chiến lược xuất khẩu 2012-2020 của mình và đề nghị Séc tạo điều kiện thuận lợi cho hàng hóa Việt Nam có mặt nhiều hơn trên thị trường Séc, nhất là các sản phẩm nông, lâm, thủy, hải sản, dệt may, giày dép; cho biết Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi cho các mặt hàng có thế mạnh của Séc thâm nhập thị trường Việt Nam. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Séc đầu tư vào những lĩnh vực mà Việt Nam đang có nhu cầu như năng lượng, viễn thông, phương tiện vận tải công cộng, chế tạo máy nông nghiệp, thiết bị điện, thiết bị y tế, vật liệu xây dựng, thuỷ tinh-pha lê, chế biến thực phẩm ... Về hợp tác phát triển, Chủ tịch nước đề nghị Chính phủ Séc xem xét cấp hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) cho một số dự án thuộc các lĩnh vực mà Việt Nam đang có nhu cầu như môi trường, trồng rừng, xử lý chất thải, cấp thoát nước, y tế cộng đồng, cải cách hệ thống bảo hiểm y tế, xây dựng bệnh viện. Về phần mình, Thủ tướng Bohuslav Sobotka đánh giá cao chuyến thăm cấp Nhà nước tới Cộng hòa Séc của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, cho đây là một mốc quan trọng trong quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Séc, đặc biệt trong bối cảnh năm nay hai nước kỷ niệm 65 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao. Thủ tướng Bohuslav Sobotka khẳng định Việt Nam là đối tác ưu tiên của Séc trong khu vực Đông Nam Á. Thủ tướng Bohuslav Sobotka nhất trí với những đánh giá của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang về sự phát triển tích cực trong quan hệ hai nước trên nhiều lĩnh vực thời gian qua; cho rằng tiềm năng và cơ hội của hai bên còn rất lớn, cần được khai thác triệt để hơn nữa để nâng cao hiệu quả hợp tác song phương trong thời gian tới. Thủ tướng Bohuslav Sobotka đánh giá hợp tác hai nước trên các diễn đàn quốc tế, đặc biệt là tại Liên hợp quốc và trong khuôn khổ hợp tác EU-ASEAN thời gian qua chặt chẽ và hiệu quả; đồng thời khẳng định, với tư cách là thành viên tích cực của EU và đối tác tin cậy của Việt Nam, Séc ủng hộ Việt Nam tăng cường quan hệ với EU, thể hiện qua việc Séc đã phê chuẩn Hiệp định khung về Hợp tác và Đối tác toàn diện (PCA) Việt Nam-EU, và sẵn sàng hỗ trợ thúc đẩy EU sớm phê chuẩn Hiệp định PCA; hoàn tất đàm phán, ký kết Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA) trong thời gian sớm nhất. Thủ tướng Bohuslav Sobotka đánh giá cao vai trò của Cộng đồng người Việt trong việc đóng góp tích cực cho sự phát triển kinh tế-xã hội Séc và khẳng định Chính phủ Séc sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho Cộng đồng người Việt sinh sống, học tập, hòa nhập xã hội sở tại và phát huy vai trò cầu nối tích cực cho mối quan hệ hữu nghị Việt Nam-Séc. Trong trao đổi với Phó Chủ tịch Ủy ban Thương mại Quốc tế Nghị viện châu Âu Jan Zahradil, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định Liên minh châu Âu (EU) luôn là một trong những đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam trên mọi lĩnh vực. Chủ tịch nước đánh giá cao và cảm ơn thiện chí cũng như vai trò tích cực của ông Zahradil trong việc hỗ trợ Việt Nam thúc đẩy đàm phán Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA). Chủ tịch nước đề nghị Phó Chủ tịch Zahradil tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong việc thúc đẩy Nghị viện châu Âu hoàn tất phê chuẩn Hiệp định Đối tác và Hợp tác toàn diện Việt Nam-EU (PCA) cũng như thúc đẩy Ủy ban châu Âu sớm kết thúc đàm phán và ký kết Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA) và công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam vào cùng thời điểm. Sau các cuộc gặp cấp cao, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm quốc gia Vitkov và thăm Bảo tàng Lịch sử quốc gia Séc. Trưa 13/5, Chủ tịch nước và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã rời Praha đi Baku, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm cấp Nhà nước tới Séc và bắt đầu chuyến thăm chính thức Azerbaijan từ ngày 13-15/5. Trước đó, tối 12/5, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã dự Lễ khai mạc Tuần lễ Văn hóa Việt Nam 2015 do Đại sứ quán Việt Nam tại Séc phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam tổ chức. Đây là một trong chuỗi các sự kiện quan trọng kỷ niệm 65 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Séc./.
-----------------
