http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gap-cac-giao-su-chuyen-gia-sec-giup-do-viet-nam/322341.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gặp các giáo sư, chuyên gia Séc giúp đỡ Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp mặt thân mật các các cựu chiến binh, giáo sư, chuyên gia Séc đã từng công tác tại Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, tiếp tục chuyến thăm cấp Nhà nước Cộng hòa Séc, chiều 12/5, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có cuộc gặp gỡ các giáo sư, chuyên gia người Séc, những người đã có những đóng góp quý báu cho sự nghiệp đấu tranh giành độc lập dân tộc của Việt Nam trước đây cũng như trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước Việt Nam ngày nay. Trong số các chuyên gia, giáo sư Séc tham dự cuộc gặp có nhà Việt Nam học Ivo Vasiljev, 80 tuổi, người từng phiên dịch cho Chủ tịch Hồ Chí Minh khi đoàn đại biểu Tiệp Khắc thăm Việt Nam năm 1966, và cũng là người phiên dịch cho cuộc họp báo của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Séc vừa qua. Ông Ivo Vasiljev cũng là người Séc đầu tiên chuyển thể tác phẩm "Nhật ký trong tù" của Chủ tịch Hồ Chí Minh sang tiếng Séc. Ngoài ra, còn có Chủ tịch Hội Séc-Việt Nam Marcel Winter; ông Vladimír Nechyba, 95 tuổi - nguyên là Phó đoàn chuyên gia địa chất của Tiệp Khắc đã sang làm việc và giúp đỡ Việt Nam trong lĩnh vực khảo sát và thăm dò địa chất tại huyện Chợ Đồn (Bắc Kạn) và mỏ Lang Hít (Thái Nguyên) từ năm 1958-1962. Ông Jovan Dezort - cựu phóng viên Thông tấn xã Tiệp Khắc tại Hà Nội từ năm 1968-1972 , người viết nhiều tin bài ủng hộ Việt Nam trên các tờ báo lớn của Tiệp Khắc trước đây và Cộng hòa Séc hiện nay... Bày tỏ xúc động được Chủ tịch nước dành thời gian gặp gỡ, các giáo sư chuyên gia nhấn mạnh Việt Nam như quê hương thứ hai của họ và luôn dành cho đất nước, con người Việt Nam tình cảm trân trọng và yêu mến, tự hào vì đã có những tháng năm cống hiến cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc của Việt Nam, hướng dẫn chuyên môn cho đồng nghiệp Việt Nam. Các giáo sư, chuyên gia đều khẳng định dù tuổi đã cao nhưng sẽ tiếp tục gìn giữ phát huy mối tình hữu nghị giữa hai quốc gia, hai dân tộc, làm cầu nối để thế hệ trẻ hai nước hiểu nhau, theo đó đưa văn hóa Séc đến với Việt Nam và ngược lại. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định nhiều thế hệ người Việt Nam luôn ghi nhớ và biết ơn sâu sắc những tình cảm cùng sự giúp đỡ quý báu đó của các bạn Séc. Chủ tịch nước vui mừng thông báo cho những người bạn Séc biết hiện nay tại Việt Nam vẫn còn những công trình trước đây được xây dựng bằng sự hỗ trợ và giúp đỡ về cả tinh thần lẫn vật chất của các bạn Tiệp Khắc, như Bệnh viện Hữu nghị Việt-Tiệp, Cung văn hóa Thiếu nhi Hà Nội, Nhà máy khóa Việt-Tiệp… Các công trình này là sản phẩm của tình hữu nghị, đoàn kết giữa hai dân tộc, là minh chứng hùng hồn cho mối quan hệ thủy chung, gắn bó Việt Nam-Séc trong suốt 65 năm qua. Chủ tịch nước bày tỏ tin tưởng rằng, bằng những tình cảm gắn bó sâu đậm với Việt Nam và lòng nhiệt huyết của mình, các giáo sư, chuyên gia sẽ tiếp tục ủng hộ, đóng góp tích cực cho sự phát triển quan hệ Việt Nam-Séc./.
-----------------
