http://www.vietnamplus.vn/nguoi-dan-azerbaijan-luon-danh-cho-viet-nam-tinh-yeu-lon/322324.vnp
-----------------
Người dân Azerbaijan luôn dành cho Việt Nam tình yêu lớn
-----------------
Tổng thống Azerbaijan Ilham Aliyev. (Ảnh: AFP/TTXVN) Nhân chuyến thăm chính thức Cộng hòa Azerbaijan của Chủ tịch nước Việt Nam Trương Tấn Sang, phóng viên TTXVN tại Cộng đồng các quốc gia độc lập (SNG) đã phỏng vấn Tổng thống Cộng hòa Azerbaijan Ilham Aliyev về quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Azerbaijan, sau đây là nội dung cuộc phỏng vấn: - Thưa Tổng thống Ilham Aliyev, xin ngài đánh giá về hiện trạng mối quan hệ giữa Azerbaijan và Việt Nam? Tổng thống Ilham Aliyev: Quan hệ song phương giữa Cộng hòa Azerbaijan và Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam đang phát triển tốt. Các mối quan hệ này có lịch sử to lớn. Người dân Azerbaijan luôn dành cho Việt Nam tình yêu và tình cảm lớn. Trong thời kỳ khó khăn nhất của đất nước các bạn, người dân Azerbaijan đã bày tỏ tình đoàn kết với Việt Nam. Tình cảm hữu nghị, hợp tác, cùng giúp đỡ lẫn nhau xác định tính chất và hình thức mối quan hệ song phương hiện nay của chúng ta. Mức độ quan hệ chính trị giữa hai nước chúng ta rất đáng hài lòng. Tôi muốn nhấn mạnh tới giá trị của mối quan hệ cấp cao song phương trong việc thắt chặt các quan hệ của chúng ta. Tháng 5/2014, tôi đã có chuyến thăm cấp nhà nước rất thành công tới Việt Nam. Tôi vô cùng hài lòng trước sự trọng thị mà các bạn dành cho tôi và đoàn đại biểu Azerbaijan trong chuyến thăm. Chuyến thăm rõ ràng đã đóng vai trò lớn đưa mối quan hệ song phương giữa hai nước chúng ta lên tầm cao mới. Trong chuyến thăm này, chúng tôi đã thảo luận sâu rộng về các lĩnh vực khác nhau trong quan hệ Azerbaijan-Việt Nam. Vài năm trước, Azerbaijan đã mở Đại sứ quán tại Việt Nam. Tôi cho rằng đây là bước đi quan trọng tiến tới phát triển quan hệ song phương của chúng ta. Tôi hy vọng trong tương lai gần Việt Nam sẽ mở Đại sứ quán ở Azerbaijan, điều đó sẽ góp phần tiếp tục thúc đẩy quan hệ giữa hai nước chúng ta. Việc mở rộng quan hệ hợp tác của chúng ta trong khuôn khổ các tổ chức quốc tế cũng có ý nghĩa quan trọng, tôi tin tưởng sự hợp tác này sẽ tiếp tục được tăng cường ở tất cả các tổ chức quốc tế mà hai nước chúng ta là thành viên. Điều đặc biệt có ý nghĩa trong quan hệ của chúng ta là việc phát triển mối quan hệ liên nghị viện. Tại Quốc hội Việt Nam hiện có Nhóm hữu nghị Liên nghị viện Việt Nam-Azerbaijan và tại Milli Majlis (Quốc hội) Azerbaijan cũng có Nhóm hữu nghị Liên nghị viện Azerbaijan-Việt Nam. Các cuộc tham vấn diễn ra giữa hai nước và mối quan hệ giữa các cơ quan khác góp phần tiếp tục phát triển các mối quan hệ song phương. - Với tiềm năng của Azerbaijan và Việt Nam, chúng ta có triển vọng hợp tác trong những lĩnh vực cụ thể nào, thưa Tổng thống? Tổng thống Ilham Aliyev: Azerbaijan và Việt Nam là những nước đang trên con đường phát triển năng động và ổn định. Tôi muốn đặc biệt nhấn mạnh bất chấp cuộc khủng hoảng kinh tế và tài chính trên thế giới, nền kinh tế hai nước chúng ta tiếp tục tăng trưởng và phát triển. Tôi cũng lưu ý rằng Azerbaijan và Việt Nam có nhiều kinh nghiệm và thành công trong lĩnh vưc dầu khí. Từ quan điểm này, Thỏa thuận Hợp tác chiến lược giữa Công ty Dầu khí Quốc doanh Azerbaijan và Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (PetroVietnam) mở ra khả năng tốt đẹp phát triển quan hệ hợp tác trong lĩnh vực này. Nền tảng hợp tác quan trọng trong lĩnh vực kinh tế là văn kiện "Hợp tác kinh tế thương mại, khoa học kỹ thuật giữa Chính phủ Cọng hòa Azerbaijan và Chính phủ Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam." Điều quan trọng là tại Azerbaijan và Việt Nam đã tổ chức các diễn đàn doanh nghiệp với sự tham gia của một lượng lớn doanh nhân. Điều này mở ra khả năng tuyệt vời để thiết lập quan hệ kinh doanh. Không phải ngẫu nhiên các doanh nghiệp Việt Nam rất quan tâm tới việc lần đầu tiên tham gia Triển lãm Du lịch quốc tế Azerbaijan lần thứ 11 diễn ra ở Baku và Hội nghị và triển lãm quốc tế Dầu khí, lọc và hóa dầu Caspi lần thứ 19. Chúng ta có cơ hội lớn để cùng phát triển dầu khí và các lĩnh vực khác, đồng thời cũng có đủ tiềm năng hợp tác trong lĩnh vực thương mại và kinh doanh. Trong quý 1 vừa qua, tỷ trọng của Việt Nam trong kim ngạch ngoại thương Azerbaijan tăng đáng kể so với cùng kỳ năm 2014, các hoạt động xuất khẩu đã được nối lại. Chúng ta cần thúc đẩy hoạt động theo hướng này. Nói chung, đường hướng phát triển quan hệ song phương là rất lớn, tất cả những gì cần làm là nghiên cứu, xác định và phát triển các lĩnh vực hợp tác mới của chúng ta. Chúng ta có triển vọng lớn trong việc phát triển và làm sâu sắc mối quan hệ hợp tác của chúng ta trong lĩnh vực nhân đạo. Cơ sở mối quan hệ nhân đạo của chúng ta là các công dân Việt Nam đã học tập tại Azerbaijan, sống những năm tuổi trẻ ở đất nước chúng tôi. Thật đáng mừng là ngày nay họ cống hiến cho nước mình trên các cương vị khác nhau của nhà nước, chính phủ, cương vị công và góp phần vào sự tiến bộ của Việt Nam. Cuộc gặp của chúng tôi với những người này trong chuyến thăm cấp nhà nước của tôi tới Việt Nam và sự niềm nở, mến khách của họ vẫn để lại trong tôi ký ức tốt đẹp. Chúng ta có khả năng tuyệt vời phát triển quan hệ hợp tác trong lĩnh vực giáo dục, văn hóa và du lịch. - Xin ngài cho biết những vấn đề gì hai bên sẽ thảo luận trong chuyến thăm cấp nhà nước Azerbaijan sắp tới của Chủ tịch nước Việt Nam Trương Tấn Sang? Tổng thống Ilham Aliyev: Tôi muốn một lần nữa lưu ý rằng các chuyến thăm song phương cấp cao có vai trò quan trọng trong việc pháp triển quan hệ song phương. Hiện cả Azerbaijan và Việt Nam đang trên con đường phát triển ổn định. Hai nước có những đóng góp xứng đáng về phát triển kinh tế trong khu vực của mình và khoảng không lớn hơn, lãnh đạo cả hai nước thể hiện ý chí chính trị trong việc cùng cố mối quan hệ hữu nghị. Tất cả những yếu tố này tạo nên tiềm năng lớn tăng cường và làm sâu sắc mối quan hệ của chúng ta. Chuyến thăm đất nước chúng tôi sắp tới của Chủ tịch nước Việt Nam rất quan trọng trên khía cạnh thảo luận các vấn đề tiếp tục phát triển mối quan hệ chính trị, kinh tế, nhân đạo và nhiều lĩnh vực khác, xác định các kế hoạch cụ thể để mở rộng hợp tác kinh tế với tiềm năng hiện có. Tôi rất vui mừng được lưu ý rằng cả hai bên đều rất quan tâm tới việc phát triển các mối quan hệ, và có thể tự tin nói chuyến thăm này mở ra một chương mới trong lịch sử quan hệ hai nước, dựa trên quan điểm cùng tôn trọng, hữu nghị và hợp tác. Xin cảm ơn ngài Tổng thống!./.
-----------------
