http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-chia-buon-vu-tan-cong-tai-thu-do-stockholm-cua-thuy-dien/440075.vnp
-----------------
Việt Nam chia buồn vụ tấn công tại thủ đô Stockholm của Thụy Điển
-----------------
Lực lượng an ninh làm nhiệm vụ tại hiện trường vụ tấn công ở Stockholm ngày 7/4. (Nguồn: EPA/TTXVN) Được tin ngày 7/4 đã xảy ra vụ tấn công tại thủ đô Stockholm, Thụy Điển khiến nhiều dân thường vô tội thiệt mạng và bị thương, ngày 8/4, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã gửi điện chia buồn tới Thủ tướng Thụy Điển Stefan Lofven. Vụ tấn công xảy ra vào lúc 13 giờ GMT (tức 8 giờ tối giờ Việt Nam) khi một chiếc xe tải lao vào một đám đông trên phố Drottninggatan - khu phố đi bộ lớn nhất của Stockholm và sau đó đâm vào một loạt cửa hàng bách hóa gần đó, khiến ba người thiệt mạng và nhiều người bị thương. Thủ tướng nước này Stefan Lofven khẳng định Thụy Điển đã bị tấn công, đồng thời cho rằng nhiều dấu hiệu cho thấy đây là hành động khủng bố./.
-----------------
