http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-viet-nam-va-italy-trao-doi-kinh-nghiem-bao-ton-van-hoa/322285.vnp
-----------------
Quốc hội Việt Nam và Italy trao đổi kinh nghiệm bảo tồn văn hóa
-----------------
Quang cảnh buổi làm việc giữa Ủy ban văn hóa, giáo dục, thanh thiếu niên và nhi đồng của Quốc hội Việt Nam với Ủy ban văn hóa, khoa học và giáo dục của Hạ viện Italy. (Ảnh: Anh Ngọc/Vietnam+) Trong chuyến thăm và làm việc tại Italy, hôm 12/5, đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam do ông Lê Như Tiến, phó Chủ nhiệm Ủy ban văn hóa, giáo dục, thanh thiếu niên và nhi đồng dẫn đầu đã có cuộc tiếp xúc và trao đổi kinh nghiệm với Ủy ban văn hóa, khoa học và giáo dục thuộc Hạ viện Italy tại thủ đô Rome. Bà Flavia Nardelli Piccoli, quyền chủ tịch Ủy ban văn hóa, khoa học và giáo dục của Hạ viện Italy, thay mặt các nghị sỹ Italy có mặt tại cuộc tiếp xúc, đã hoan nghênh và đánh giá cao quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp từ nhiều năm qua giữa hai nước nói chung và hai Quốc hội nói riêng. Bà cũng đánh giá cao các thành tựu phát triển kinh tế-xã hội Việt Nam đạt được trong nhiều năm qua, nhất là xoá đói giảm nghèo, phổ cập giáo dục và tạo việc làm cho lao động trẻ. Theo bà, việc trao đổi định kỳ đoàn lãnh đạo Quốc hội và các Ủy ban chuyên môn góp phần quan trọng tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa hai bên, qua đó thúc đẩy hợp tác ở cấp độ Chính phủ và các cơ quan hành chính ở trung ương và địa phương của hai nước, nhất là trong lĩnh vực văn hoá và giáo dục có ý nghĩa đặc biệt quan trọng. Trong khuôn khổ cuộc làm việc, hai bên đã tập trung trao đổi kinh nghiệm lập pháp trong lĩnh vực bảo tồn di sản văn hoá và giáo dục, đào tạo nghề cho thanh niên. Các nghị sỹ Italy tái khẳng định ủng hộ Chính phủ trung ương và địa phương ở Italy trong việc triển khai các dự án bảo tồn và phát huy di sản văn hoá tại Việt Nam, trong đó bao gồm cả kinh nghiệm quản lý du lịch theo hướng bền vững. Nhiều địa phương Italy có thế mạnh trong lĩnh vực này và sẵn sàng hợp tác với các địa phương Việt Nam. Về giáo dục, phía Italy đánh giá cao và hoan nghênh hợp tác trong lĩnh vực đại học, nhất là số lượng ngày càng đông sinh viên Việt Nam sang theo học và nghiên cứu tại Italy, là tài sản và cầu nối hữu nghị quan trọng cho tương lai hợp tác hai nước. Trong những năm qua, hai nước đã có 72 dự án hợp tác về giáo dục. Hiện có khoảng 1.000 sinh viên và nghiên cứu sinh Việt Nam đang theo học tại Italy. Thay mặt cho đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam, ông Lê Như Tiến, phó Chủ nhiệm Ủy ban văn hóa, giáo dục, thanh thiếu niên và nhi đồng đánh giá cao những kinh nghiệm của Italy trong lĩnh vực văn hóa, giáo dục và đào tạo, đồng thời khẳng định, đây là những điều mà Việt Nam có thể học hỏi và áp dụng trong những lĩnh vực liên quan, tùy theo hoàn cảnh và điều kiện nhất định của đất nước. Ông cũng mong muốn Quốc hội hai nước sẽ hợp tác chặt chẽ hơn nữa trong các lĩnh vực này, thông qua sự phối hợp của các Ủy ban tương đương, đưa trọng tâm giáo dục và dạy nghề cho thanh niên làm đầu. Cùng ngày, đoàn Ủy ban văn hóa, giáo dục, thanh thiếu niên và nhi đồng của Quốc hội cũng đã có một buổi trao đổi kinh nghiệm bổ ích về giáo dục và đào tạo cho thanh niên với Sở giáo dục, thanh niên và bình đẳng giới của thủ đô Rome./.
-----------------
