http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-tuc-cac-hoat-dong-tai-cong-hoa-sec/322234.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp tục hoạt động thăm cấp Nhà nước Cộng hòa Séc
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp Thống đốc Vùng Kalovy Vary. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 12/5, đến thăm tỉnh Karlovy Vary, nơi có nhà máy sản xuất thủy tinh pha lê Moser Glas nổi tiếng của Cộng hòa Séc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã làm việc với Thống đốc tỉnh, Thị trưởng thành phố. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao về quy hoạch đô thị, cơ sở hạ tầng và phát triển kinh tế của thành phố Karlovy Vary; đề nghị lãnh đạo chính quyền tỉnh và thành phố Karlovy Vary xem xét thiết lập quan hệ hợp tác với các tỉnh, thành phố của Việt Nam nhằm hỗ trợ chia sẻ kinh nghiệm về phát triển đô thị. Thăm Nhà máy sản xuất thủy tinh pha lê Moser Glas, trao đổi với lãnh đạo Nhà máy, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết người Việt Nam đã từ rất lâu biết đến và làm quen với sản phẩm pha lê nổi tiếng của Tiệp Khắc trước đây và của Cộng hòa Séc ngày nay. Tuy nhiên, Việt Nam và Séc có khoảng cách khá xa về địa lý nên giá thành các sản phẩm pha lê của Séc tại Việt Nam còn khá cao do chi phí vận chuyển. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đề nghị hai bên xem xét hợp tác đầu tư xây dựng nhà máy sản xuất pha lê tại Việt Nam thời gian tới. Như vậy không chỉ góp phần giảm giá thành các sản phẩm pha lê của Séc tại Việt Nam mà còn có thể thông qua Việt Nam thâm nhập nhiều hơn vào thị trường các nước trong khu vực./.
-----------------
