http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-singapore-mong-asean-doan-ket-van-de-bien-dong/322208.vnp
-----------------
Việt Nam, Singapore mong ASEAN đoàn kết vấn đề Biển Đông
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại Singapore, trong khuôn khổ chuyến thăm Singapore, chiều 12/5, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến chào xã giao Thủ tướng nước chủ nhà Lý Hiển Long. Thủ tướng Lý Hiển Long và Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng trước sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam-Singapore, đặc biệt đánh giá cao tình cảm tốt đẹp lãnh đạo hai nước dành cho nhau; quan hệ chính trị gắn bó, tin cậy đang ngày càng phát triển trên tất cả các kênh Đảng, Quốc hội và giao lưu nhân dân. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao Singapore tiếp tục đào tạo nhiều cán bộ trung ương và địa phương của Việt Nam theo Thỏa thuận về đào tạo cán bộ trung, cao cấp của Việt Nam năm 2012. Thủ tướng Lý Hiển Long hoan nghênh Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sắp tới sẽ thăm và dự lễ kỷ niệm 50 năm Quốc khánh Singapore (9/8/2015), đồng thời cho biết Phó Thủ tướng Singapore đồng thời là Phó Chủ tịch Đảng Hành động Nhân dân (PAP) Tiêu Chí Hiền sẽ thăm Việt Nam trong năm nay. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị phía Singapore tiếp tục khuyến khích các doanh nghiệp Singapore cũng như các tập đoàn đa quốc gia có trụ sở tại Singapore nghiên cứu cơ hội đầu tư vào các lĩnh vực then chốt ở Việt Nam như cơ sở hạ tầng, công nghệ chế tạo, công nghệ cao, dịch vụ lưu trú, du lịch, công nghiệp hỗ trợ, năng lượng và hóa dầu; đề nghị Singapore tăng cường hợp tác với các tỉnh, thành của Việt Nam trên cơ sở thế mạnh riêng của mỗi địa phương; phát triển một số địa phương có tiềm năng thành các đặc khu kinh tế, du lịch như đảo Phú Quốc, đảo Lý Sơn. Thủ tướng Lý Hiển Long bày tỏ vui mừng về quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư tốt đẹp, hiệu quả giữa hai nước; trong đó các Khu Công nghiệp Việt Nam-Singapore (VSIP) là điểm sáng và đang được phát triển ở cả 3 miền Bắc, Trung, Nam của Việt Nam; mong hai bên tích cực phối hợp, sớm hoàn tất các thủ tục cần thiết để khởi công các khu VSIP 6, 7 trong năm 2015 dưới sự chứng kiến của lãnh đạo cấp cao hai nước. Việc phát triển các khu VSIP cũng sẽ là điều kiện thuận lợi và tạo cơ sở hạ tầng hấp dẫn để kêu gọi thêm nhiều công ty, tập đoàn nước ngoài trong nhiều lĩnh vực đến đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam. Thủ tướng Lý Hiển Long khẳng định hợp tác giáo dục-đào tạo là một trong những lĩnh vực then chốt của hợp tác hai nước; bày tỏ sẵn sàng tăng cường cung cấp các hỗ trợ kỹ thuật, đào tạo nâng cao năng lực và phát triển nguồn nhân lực cho Việt Nam theo các chương trình hỗ trợ kỹ thuật song phương hiện có và trong khuôn khổ ASEAN, cũng như cung cấp các chương trình riêng theo đề xuất của Việt Nam. Về các vấn đề khu vực và quốc tế, hai bên bày tỏ vui mừng về sự hợp tác tích cực và hiệu quả tại các hội nghị đa phương vừa qua; nhất trí cho rằng hòa bình, an ninh và an toàn hàng hải và hàng không ở Biển Đông là lợi ích chung của ASEAN và khu vực; do đó ASEAN cần đoàn kết, phát huy vai trò trong giải quyết các vấn đề liên quan đến hòa bình, ổn định; đặc biệt là trong việc đề cao các nguyên tắc thượng tôn pháp luật, giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, dựa trên luật pháp quốc tế, nhất là Công ước của Liên hợp quốc về Luật biển 1982 (UNCLOS); thực hiện nghiêm túc và đầy đủ Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng đến thăm Singapore trong thời điểm đảo quốc này đang chuẩn bị kỷ niệm 50 năm lập quốc, được chứng kiến những thành tựu đáng khâm phục của Singapore trong phát triển kinh tế-xã hội. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã chuyển lời thăm hỏi và chúc sức khỏe của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến Thủ tướng Lý Hiển Long và chuyển lời mời Thủ tướng Lý Hiển Long sớm thăm lại Việt Nam. Thủ tướng Lý Hiển Long bày tỏ cảm ơn và vui vẻ nhận lời. Trước đó, tối 11/5, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng đã gặp và dự cơm thân mật với Phó Thủ tướng Singapore Tiêu Chí Hiền. Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao và các cấp, góp phần vào việc duy trì quan hệ Đối tác Chiến lược tốt đẹp hiện nay. Phó Thủ tướng Tiêu Chí Hiền đánh giá cao các thành tựu quan trọng mà Việt Nam đã đạt được trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước cũng như đánh giá cao vai trò và vị thế của Việt Nam ở khu vực, trong bối cảnh kinh tế toàn cầu vẫn còn tăng trưởng chậm và chưa phục hồi hoàn toàn sau suy thoái, kinh tế Việt Nam vẫn đạt tăng trưởng khá từ 5%-6%. Trong lĩnh vực hợp tác an ninh, hai bên đánh giá cao hợp tác tốt đẹp và chặt chẽ giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Điều phối An ninh quốc gia Singapore và việc hai bên thường xuyên thăm, trao đổi, giao lưu và phát triển hợp tác đa dạng, từ hợp tác an ninh, tình báo, đến hợp tác thực thi pháp luật và phòng chống tội phạm; nhất trí thường xuyên duy trì đối thoại, trao đổi thông tin về tình hình an ninh thế giới và khu vực. Singapore khẳng định sẽ hỗ trợ Việt Nam đào tạo tiếng Anh cho cán bộ làm công tác an ninh, thực thi pháp luật và tập huấn về đào tạo gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Cũng trong ngày 12/5, Phó Thủ tướng đã tiếp ông Lawrence Wong, Bộ trưởng Văn hóa, Cộng đồng và Thanh niên Singapore; đến thăm Câu lạc bộ Cộng đồng Singapore và tiếp lãnh đạo một số doanh nghiệp lớn đang đầu tư tại Việt Nam. Tại cuộc gặp với Bộ trưởng Wong, Phó Thủ tướng bày tỏ vui mừng hợp tác văn hóa-du lịch, giao lưu nhân dân giữa hai nước hiện rất tốt đẹp, chặt chẽ; lượng khách du lịch hai nước sang thăm nhau ngày càng nhiều, tần suất các chuyến bay giữa hai nước ngày càng tăng (hơn 20 chuyến bay/ngày). Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao các chính sách của Singapore về phát triển gắn kết cộng đồng, hòa hợp xã hội và đề nghị hai bên tiếp tục đẩy mạnh hợp tác song phương trong việc xây dựng các chính sách an sinh xã hội, xây dựng cộng đồng, đảm bảo trật tự an toàn và phòng chống tệ nạn xã hội; quản lý và phát triển hài hòa các quan hệ xã hội, gắn kết với các chính sách phát triển kinh tế và nâng cao chất lượng cuộc sống của nhân dân./.
-----------------
