http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tiep-chu-tich-dang-cong-san-sec/322197.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Chủ tịch Đảng Cộng sản Séc
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Chủ tịch Đảng Cộng sản Séc kiêm Phó Chủ tịch Hạ viện Cộng hòa Séc, Ngài Vojtech Filip. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Sáng 12/5, tại cuộc tiếp xúc với Chủ tịch Đảng Cộng sản Séc-Morava kiêm Phó Chủ tịch Hạ viện Séc Voytek Philip, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định tuy cách xa về địa lý nhưng nhân dân hai nước Việt Nam-Séc luôn dành cho nhau những tình cảm tốt đẹp. Đây là nền tảng để quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt Việt Nam-Séc phát triển tích cực trong suốt 65 năm qua. Chủ tịch nước bày tỏ vui mừng vì quan hệ truyền thống giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Séc-Morava tiếp tục được duy trì và phát triển, đồng thời bày tỏ tin tưởng với đường lối đúng đắn và sự đoàn kết thống nhất, Đảng Cộng sản Séc-Morova sẽ có vị thế ngày càng quan trọng trong đời sống chính trị của Cộng hòa Séc. Chủ tịch Đảng Cộng sản Séc-Morava nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu to lớn của Đảng, Nhà nước, nhân dân Việt Nam đã đạt được trong công cuộc đổi mới và tin tưởng rằng với nền tảng vững chắc của quan hệ hai nước trong suốt 65 năm qua, trong thời gian tới hợp tác giữa hai nước sẽ tiếp tục phát triển trên mọi lĩnh vực. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao việc trên cương vị Phó Chủ tịch Hạ viện Séc, ông Voytek Philip cũng rất nỗ lực thúc đẩy hợp tác giữa Quốc hội hai nước. Chủ tịch nước khẳng định sự hợp tác chặt chẽ và hiệu quả giữa hai cơ quan lập pháp sẽ góp phần quan trọng vào việc tăng cường quan hệ Việt Nam-Séc trên nhiều lĩnh vực./.
-----------------
