http://www.vietnamplus.vn/mat-tran-to-quoc-viet-namlao-phoi-hop-tuyen-truyen-ve-cac-su-kien-lon/440030.vnp
-----------------
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam-Lào phối hợp tuyên truyền về các sự kiện lớn
-----------------
Bà Trương Thị Ngọc Ánh, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc, và ông Saysomphone Phomvihane, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào Xây dựng đất nước. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Lào từ ngày 5-8/4, ngày 7/4 tại thủ đô Vientiane, Đoàn đại biểu Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam do bà Trương Thị Ngọc Ánh, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc dẫn đầu, đã được ông Saysomphone Phomvihane, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào Xây dựng đất nước tiếp thân mật. Bà Trương Thị Ngọc Ánh chân thành cảm ơn ông Saysomphone Phomvihane đã dành thời gian tiếp đoàn; chuyển lời thăm hỏi thân thiết của Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đến ông Saysomphone Phomvihane; khẳng định mối quan hệ hợp tác giữa hai Ủy ban ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả hơn. Báo cáo với Chủ tịch về kết quả cuộc hội đàm với Phó Chủ tịch Mặt trận Lào Xây dựng Đất nước Chanthavong Senamathmonty diễn ra một ngày trước đó, bà Trương Thị Ngọc Ánh cho biết hai bên đã thảo luận về công tác chuẩn bị cho Hội nghị quốc tế xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị Việt Nam-Lào dự kiến tổ chức năm nay tại Việt Nam; bàn về việc tổ chức các hoạt động giao lưu ở cấp địa phương giữa Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Lào, đặc biệt là các tỉnh có giáp biên, chào mừng kỷ niệm 55 năm Ngày hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm ngày ký Hiệp ước hữu nghị và hợp tác Việt Nam-Lào; thảo luận về việc Việt Nam tổ chức Hội nghị Chủ tịch Mặt trận ba nước Việt Nam, Lào và Campuchia tại thủ đô Hà Nội. Bà Trương Thị Ngọc Ánh nhấn mạnh năm 2017 là một năm có ý nghĩa đặc biệt đối với hai nước Lào và Việt Nam anh em, khi hai nước cùng tổ chức trọng thể một loạt các sự kiện để kỷ niệm 55 năm Ngày hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao với Lào và 40 năm ngày ký Hiệp ước hữu nghị và hợp tác Việt Nam-Lào. Bà Trương Thị Ngọc Ánh khẳng định Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam sẽ phối hợp chặt chẽ với Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước trong việc tuyên truyền đến người dân hai nước về ý nghĩa, tầm quan trọng của mối quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào, đặc biệt là thế hệ trẻ hai nước. Ông Saysomphone Phomvihane nhiệt liệt chào mừng bà Trương Thị Ngọc Ánh và Đoàn đại biểu Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam sang thăm và làm việc tại Lào; khẳng định chuyến thăm lần này có ý nghĩa quan trọng, góp phần vào việc vun đắp, củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Lào. Ông Saysomphone Phomvihane cho biết năm 2017 là một năm quan trọng đối với hai nước Việt Nam và Lào khi cả hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Lào-Việt Nam đang tích cực chuẩn bị cho các hoạt động chào mừng các sự kiện trọng đại diễn ra trong Năm Đoàn kết hữu nghị Lào-Việt năm 2017, trong bối cảnh tình hình thế giới đang có nhiều thay đổi, hai nước, đặc biệt là hai Cơ quan mặt trận cần phối hợp chặt chẽ để tuyên truyền cho thế hệ trẻ hai nước hiểu sâu sắc về lịch sử mối quan hệ đặc biệt Lào-Việt, để từ đó ra sức gìn giữ và vun đắp cho mối quan hệ có một không hai trên thế giới này mãi mãi trường tồn với thời gian. Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào Xây dựng đất nước Saysomphone Phomvihane đánh giá cao kết quả hội đàm giữa hai Đoàn đại biểu Mặt trận Tổ quốc hai nước diễn ra vào sáng 6/4, cũng như việc Đoàn đại biểu Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm với Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước và các tổ chức chính trị xã hội khác về vai trò của tổ chức quần chúng trong điều kiện hội nhập kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa tại cuộc tọa đàm diễn ra vào chiều 6/4. Ông Saysomphone Phomvihane mong muốn thời gian tới, hai Ủy ban sẽ tiếp tục phối hợp nâng cao hiệu quả công tác hợp tác, đi vào chiều sâu và hiệu quả hơn nữa, trong đó đề nghị Mặt trận Tổ quốc Việt Nam chia sẻ với Mặt trận Lào xây dựng đất nước về kinh nghiệm trong hoạt động giám sát của Mặt trận Tổ quốc, để góp phần nâng cao vai trò giám sát của Mặt trận Lào xây dựng đất nước. Ông Saysomphone Phomvihane cũng nhất trí với các nội dung hội đàm giữa hai Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc liên quan đến việc tổ chức Hội nghị Chủ tịch Mặt trận ba nước Việt Nam, Lào và Campuchia tại Hà Nội và Hội nghị quốc tế xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị Việt Nam-Lào tại Việt Nam; khẳng định sẽ sang Việt Nam tham dự và đồng chủ trì hai hội nghị trên. Cũng trong khuôn khổ chuyến thăm Lào lần này, ngày 7/4, bà Trương Thị Ngọc Ánh đã đến chào xã giao ông Chansamone Chanyalath, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào; bà Sounthone Sayachak, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào./.
-----------------
