http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-viet-namsan-marino-trao-doi-kinh-nghiem-hop-tac/322085.vnp
-----------------
Quốc hội Việt Nam-San Marino trao đổi kinh nghiệm hợp tác
-----------------
Đoàn Việt Nam chụp ảnh lưu niệm với đoàn Quốc hội San Marino. (Ảnh: Quang Thanh/Vietnam+) Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Cộng hòa San Marino, ngày 11/5, đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam do ông Lê Như Tiến, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thanh niên, Thiếu niên và Nhi đồng, dẫn đầu đã có buổi làm việc, trao đổi kinh nghiệm với Ủy ban các vấn đề về Hiến pháp, Thể chế, Hành chính công, Nội bộ, Bảo vệ dân sự, Quan hệ với Hội đồng các tỉnh, Tư pháp, Giáo dục, Văn hóa, Sản phẩm văn hóa, Nghiên cứu khoa học và Đại học thuộc Quốc hội San Marino. Hai bên đã tập trung trao đổi kinh nghiệm trong lĩnh vực giáo dục, văn hóa, thông tin, thanh niên và thể thao cũng như thực tiễn của từng nước. Đoàn Việt Nam đặc biệt quan tâm đến nội dung một số đạo luật liên quan đến các lĩnh vực này, cùng một số lĩnh vực khác như cơ cấu, hoạt động của hệ thống giáo dục quốc dân từ bậc học mầm non đến đại học và sau đại học, chính sách dạy nghề, tạo việc làm cho thanh niên, chính sách bảo tồn các di sản văn hóa vật thể, phi vật thể của nước Cộng hòa San Marino... Cộng hòa San Marino luôn quan tâm đầu tư cho công tác giáo dục, đào tạo thanh thiếu niên. Trẻ em và học sinh từ 3-18 tuổi tại đây được miễn hoàn toàn học phí. Chính phủ nước này còn dành ngân sách để trợ cấp cho các gia đình có con nhỏ, đông con, cũng như trao học bổng với nhiều mức khác nhau cho hầu hết sinh viên bậc đại học, nhằm khuyến khích đầu tư chất xám và nguồn nhân lực chất lượng cao. Thanh thiếu niên San Marino về cơ bản được định hướng nghề nghiệp ngay từ bậc trung học phổ thông. Phát biểu tại buổi làm việc với đoàn Việt Nam, ông Mario Venturini, Trưởng đoàn San Marino, Chủ tịch Ủy ban, đã một lần nữa bày tỏ cảm ơn sâu sắc đến Quốc hội Việt Nam về sự đón tiếp trọng thị, chu đáo trong dịp Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới IPU-132 được tổ chức tại Hà Nội hồi tháng Ba vừa qua. Bên cạnh đó, ông Venturini cho biết Cộng hòa San Marino đặc biệt chú trọng công tác giáo dục, đào tạo, chăm sóc thế hệ trẻ cũng như bảo tồn, phát huy các giá trị văn hóa, lịch sử..., bởi đây là yếu tố then chốt để bảo vệ bản sắc văn hóa, sự tồn tại độc lập của một quốc gia rất nhỏ bé trong lòng châu Âu. Về phần mình, ông Lê Như Tiến đánh giá cao những kinh nghiệm quý báu mà phía San Marino đã chia sẻ và nhấn mạnh rằng đây là những nội dung mà Việt Nam có thể học hỏi nhằm hoàn thiện hóa mô hình giáo dục, chăm sóc thanh thiếu niên nhi đồng của Việt Nam hiện nay. Ông Lê Như Tiến cũng hy vọng trong thời gian tới, Quốc hội hai bên sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác trên nhiều lĩnh vực, trong đó có giáo dục đào tạo, chăm sóc thanh thiếu niên, nhi đồng. Cùng ngày, đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam cũng đã có buổi làm việc với Bộ Văn hóa và Giáo dục San Marino, trong đó có sự tham gia của Bộ trưởng Giuseppe Maria Morganti. Với diện tích hơn 61km2 và dân số trên 33.000 người, Cộng hòa San Marino là một trong những quốc gia nhỏ nhất thế giới. Lãnh thổ của San Marino nằm lọt hoàn toàn trong lãnh thổ phía Bắc của Italy. Nền kinh tế của quốc gia này dựa chủ yếu vào nông nghiệp và du lịch. Mỗi năm, San Marino đón khoảng 3 triệu lượt du khách đến từ khắp nơi trên thế giới/.
-----------------
