http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-hoi-kien-chu-tich-thuong-vien-va-chu-tich-ha-vien-sec/322024.vnp
-----------------
Chủ tịch nước hội kiến Chủ tịch Thượng viện và Chủ tịch Hạ viện Séc
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp Chủ tịch Thượng viện Czech Milan Stech. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, chiều 11/5, tại thủ đô Praha, Cộng hòa Séc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã hội kiến với Chủ tịch Thượng viện Milan Stech và Chủ tịch Hạ viện Jan Hamacek. Tại các cuộc gặp, hai bên đánh giá cao sự phát triển tốt đẹp của mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước thời gian qua; nhất trí cho rằng những thành tựu ấn tượng đã đạt được trong công cuộc phát triển tại mỗi nước cùng những thế mạnh và tiềm năng to lớn có thể bổ sung cho nhau của hai bên là cơ sở vững chắc để quan hệ Việt Nam-Séc tiếp tục phát triển, đi vào chiều sâu, hiệu quả trong thời gian tới. Hai bên cũng nhất trí sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ giữa Quốc hội hai nước. Lãnh đạo Séc nhấn mạnh tầm quan trọng của giao lưu văn hóa, hợp tác nhân văn, đánh giá cao và khẳng định tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng hơn 60.000 người Việt Nam hòa nhập và sinh sống ổn định tại Séc, làm tốt vai trò cầu nối phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt tốt đẹp giữa hai nước. Chủ tịch Thượng viện và Hạ viện Séc cũng khẳng định ủng hộ việc ký kết Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU (EVFTA), mở ra triển vọng mới cho việc thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa quan hệ kinh tế-thương mại-đầu tư giữa EU và Việt Nam./.
-----------------
