http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-tran-dai-quang-tiep-doan-dai-bieu-bo-noi-vu-campuchia/321996.vnp
-----------------
Bộ trưởng Trần Đại Quang tiếp đoàn đại biểu Bộ Nội vụ Campuchia
-----------------
Bộ trưởng Bộ Công an Trần Đại Quang và Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Campuchia Sar Kheng tại buổi lễ khánh thành Trường Công an hữu nghị Campuchia-Việt Nam. Ảnh minh họa. (Ảnh: Xuân Khu/TTXVN) Chiều 11/5, tại Hà Nội, Đại tướng Trần Đại Quang, Bộ trưởng Bộ Công an tiếp Đoàn đại biểu Bộ Nội vụ Vương quốc Campuchia do ngài Teng Savong, Quốc vụ khanh Bộ Nội vụ Vương quốc Campuchia làm Trưởng đoàn sang thăm, làm việc tại Việt Nam. Bộ trưởng Trần Đại Quang chào mừng Quốc vụ khanh Bộ Nội vụ Vương quốc Campuchia Teng Savong cùng các thành viên trong Đoàn sang thăm, làm việc với Bộ Công an Việt Nam; bày tỏ vui mừng trong thời gian qua quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam-Bộ Nội vụ Vương quốc Campuchia không ngừng được củng cố, tăng cường cả về chiều rộng và chiều sâu, mang lại hiệu quả thiết thực, góp phần quan trọng giữ vững an ninh quốc gia và trật tự an toàn xã hội, phục vụ đắc lực cho công cuộc hội nhập và phát triển kinh tế- xã hội của mỗi nước. Nhân dịp này, Bộ trưởng Trần Đại Quang cảm ơn Chính phủ, Bộ Nội vụ Vương quốc Campuchia đã quan tâm, giúp đỡ, tăng cường phối hợp, nâng cao hiệu quả hợp tác trong đấu tranh phòng chống tội phạm, phân giới cắm mốc, bảo vệ biên giới…; góp phần vun đắp mối quan hệ hữu nghị, truyền thống tốt đẹp giữa hai nước Việt Nam-Campuchia. Bộ trưởng Trần Đại Quang cũng mong muốn thời gian tới, Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Vương quốc Campuchia sẽ tiếp tục thực hiện tốt Hiệp định hợp tác giữa hai Bộ, đẩy mạnh hợp tác trong đấu tranh phòng, chống tội phạm xuyên quốc gia; tội phạm mua bán, vận chuyển ma túy qua biên giới, tội phạm mua bán người; hợp tác đào tạo cán bộ; đảm bảo an ninh, giữ gìn tốt trật tự an toàn xã hội ở mỗi nước. Thay mặt Đoàn, Quốc vụ khanh Bộ Nội vụ Vương quốc Campuchia Teng Savong chân thành cảm ơn những tình cảm tốt đẹp mà Bộ trưởng Trần Đại Quang đã dành cho Đoàn; đánh giá cao những thành tựu, kết quả hợp tác mà Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Vương quốc Campuchia đã đạt được; đồng thời chúc mối quan hệ hợp tác giữa hai nước nói chung, giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Vương quốc Campuchia trong thời gian tới sẽ không ngừng phát triển, góp phần bảo đảm vững chắc an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội, tăng cường quan hệ đoàn kết láng giềng, hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa nhân dân hai nước./.
-----------------
