http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-tham-ericson-keu-goi-dau-tu-thanh-pho-thong-minh/440007.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội thăm Ericson, kêu gọi đầu tư thành phố thông minh
-----------------
Lãnh đạo Tập đoàn Ericsson đón Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. (Ảnh: Trọng Đức/ TTXVN) Ngày 7/4, tại thủ đô Stockholm của Thụy Điển, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã thăm và làm việc với lãnh đạo Tập đoàn Ericson, tham quan thành phố thông minh Hammarby Sjostad, thăm Tập đoàn Sweco. Tại buổi thăm và làm việc với Tập đoàn Ericson và Tập đoàn Sweco, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân vui mừng nhận thấy quan hệ Việt Nam và Thụy Điển có nhiều bước phát triển tích cực trên các lĩnh vực, đặc biệt là hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư. Thụy Điển hiện là một trong những đối tác thương mại quan trọng của Việt Nam tại châu Âu và khu vực Tây Bắc Âu, với kim ngạch thương mại hai chiều ổn định ở mức 1,2 tỷ USD. Tuy nhiên, đầu tư của Thụy Điển tại Việt Nam còn khiêm tốn, hiện chỉ đạt 93,7 triệu USD, nên cần được đẩy mạnh hơn nữa cho tương xứng với tiềm năng hợp tác giữa hai nước. Khẳng định Việt Nam cam kết tạo môi trường pháp lý thuận lợi để các doanh nghiệp Thụy Điển đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội bày tỏ vui mừng đến thăm Tập đoàn Ericsson là tập đoàn đa quốc gia nổi tiếng mang quốc tịch Thụy Điển với trên 130 năm kinh nghiệm hoạt động, đang có mặt tại 180 quốc gia trên thế giới, trong đó có Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội mong muốn Tập đoàn Ericsson nghiên cứu mở rộng hơn nữa đầu tư tại Việt Nam. Đánh giá cao Tập đoàn SWECO, một trong những tập đoàn hàng đầu của Thụy Điển về thiết kế thành phố thông minh, hệ thống cầu đường, hầm ngầm, bến cảng, xử lý nước thải, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh đây là các lĩnh vực mà hiện nay Việt Nam rất quan tâm, có nhu cầu học tập kinh nghiệm và hợp tác; đồng thời, mong muốn Tập đoàn SWECO cử Đoàn sang nghiên cứu thị trường, phát triển đầu tư và kinh doanh tại Việt Nam trong các lĩnh vực mà Tập đoàn có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu./.  
-----------------
