http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-uu-tien-tang-cuong-quan-he-voi-cong-hoa-sec/321997.vnp
-----------------
Việt Nam luôn ưu tiên tăng cường quan hệ với Cộng hòa Séc
-----------------
Tổng thống Cộng hòa Czech Miloš Zeman tiếp Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tại Phủ Tổng thống sáng 11/5. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Sáng 11/5, tại thủ đô Praha, Lễ đón chính thức Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tổ chức trang trọng theo nghi thức dành cho nguyên thủ quốc gia trong khuôn viên Phủ Tổng thống. Tổng thống Cộng hòa Séc Milos Zeman chủ trì lễ đón với sự tham dự của quan chức cấp cao Nhà nước. Tại lễ đón, Tổng thống Milos Zeman đã mời Chủ tịch nước Trương Tấn Sang duyệt đội danh dự. Lãnh đạo hai nước đã ghi sổ lưu niệm và tặng kỷ vật cho nhau. Sau lễ đón, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã cùng hội đàm với Tổng thống Milos Zeman. Trong không khí cởi mở, tin cậy và hợp tác, hai bên đã đánh giá tình hình quan hệ Việt Nam-Séc thời gian qua, trao đổi và thống nhất nhiều biện pháp tăng cường hơn nữa quan hệ hai nước trong thời gian tới trên các lĩnh vực cùng quan tâm. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trân trọng cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu và trọng thị mà Tổng thống Milos Zeman và nhân dân Séc đã dành cho đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam; cảm ơn sự giúp đỡ quý báu mà nhà nước và nhân dân Séc đã dành cho Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc trước đây cũng như trong công cuộc đổi mới và xây dựng đất nước ngày nay. Chủ tịch nước khẳng định trong chính sách đối ngoại rộng mở, đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ quốc tế, Việt Nam luôn coi trọng củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với các nước bạn truyền thống, trong đó Cộng hòa Séc là một ưu tiên. Tổng thống Cộng hòa Séc Milos Zeman bày tỏ vui mừng được đón Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm cấp nhà nước Cộng hòa Séc; coi đây là mốc quan trọng trong quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước. Tổng thống đánh giá cao những thành tựu to lớn về mọi mặt của Việt Nam trong công cuộc phát triển đất nước; khẳng định Séc coi trọng củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với Việt Nam. Hai bên nhất trí đánh giá quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác nhiều mặt Việt Nam-Séc với bề dày lịch sử 65 năm đã và đang phát triển tích cực. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Milos Zeman thống nhất hai bên sẽ tiếp tục phối hợp tổ chức trong năm 2015 các hoạt động kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Séc như triển lãm ảnh, tuần phim, trao đổi đoàn nghệ thuật… nhằm tăng cường hiểu biết giữa nhân dân hai nước. Hai nhà lãnh đạo đánh giá, mặc dù chịu tác động của khủng hoảng kinh tế toàn cầu, hợp tác kinh tế-thương mại-đầu tư giữa Việt Nam và Séc vẫn phát triển năng động; bày tỏ mong muốn hợp tác trong các lĩnh vực này cần được đẩy mạnh hơn nữa để tương xứng với tiềm năng và mong muốn của hai bên. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Milos Zeman thống nhất cần tiếp tục triển khai hiệu quả cơ chế Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác kinh tế Việt Nam-Séc, tăng cường trao đổi thương mại song phương, khuyến khích và tạo điều kiện cho doanh nghiệp hai nước kết nối đối tác, tìm hiểu thị trường, nhất là trong các lĩnh vực mà Séc có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu như xây dựng cơ sở hạ tầng, năng lượng, viễn thông, phương tiện vận tải công cộng, chế tạo máy móc nông nghiệp, thiết bị điện, thiết bị y tế, vật liệu xây dựng, thuỷ tinh-phalê, bia, chế biến thực phẩm... Tại cuộc hội đàm, hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác giáo dục-đào tạo, lĩnh vực hợp tác truyền thống giữa hai nước, cũng như trong các lĩnh vực an ninh quốc phòng, khoa học-công nghệ, văn hóa-thể thao và du lịch, giao thông vận tải… Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cảm ơn và đề nghị Séc xem xét tiếp tục cấp Viện trợ phát triển chính thức (ODA) cho một số dự án thuộc các lĩnh vực mà Việt Nam đang có nhu cầu như môi trường, trồng rừng, xử lý chất thải, y tế cộng đồng, cải cách hệ thống bảo hiểm, xây dựng bệnh viện. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cảm ơn lãnh đạo và các cấp chính quyền Séc đã tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam hòa nhập và sinh sống ổn định tại Séc; bày tỏ tin tưởng cộng đồng người Việt Nam sẽ tiếp tục phát huy vai trò cầu nối phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước. Tổng thống Milos Zeman khẳng định, với tư cách là thành viên tích cực của Liên minh châu Âu (EU), Séc ủng hộ việc tăng cường quan hệ giữa Việt Nam và EU; thông báo Séc đã phê chuẩn Hiệp định khung về Hợp tác và Đối tác toàn diện (PCA) giữa EU và Việt Nam; cam kết sẽ thúc đẩy EU sớm phê chuẩn Hiệp định PCA, đồng thời hoàn tất đàm phán, ký kết Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA) trong thời gian sớm nhất và công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam cùng thời điểm kết thúc đàm phán EVFTA. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Milos Zeman bày tỏ hài lòng về sự phối hợp chặt chẽ, hiệu quả giữa hai nước trên các diễn đàn quốc tế, nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác trong lĩnh vực này. Hai Bên cũng đã trao đổi về một số vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, trong đó có vấn đề Biển Đông và nhất trí mọi tranh chấp cần được giải quyết bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, triệt để và nghiêm túc thực hiện Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) nhằm đảm bảo hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không trong khu vực. Sau khi hội đàm kết thúc, tại Phủ Tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Milos Zeman đã chủ trì cuộc họp báo, thông báo những nội dung chính về kết quả hội đàm. Lãnh đạo hai nước cũng đã giải đáp các các câu hỏi của các phóng viên, đồng thời nhấn mạnh những trụ cột quan trọng trong quan hệ hai nước sẽ được tăng cường trong giai đoạn mới./.
-----------------
