http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-tiep-tinh-truong-tinh-van-nam/321994.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Tỉnh trưởng tỉnh Vân Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Tỉnh trưởng tỉnh Vân Nam (Trung Quốc) Trần Hào. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 11/5, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Tỉnh trưởng tỉnh Vân Nam của Trung Quốc Trần Hào đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam-Trung Quốc là hai nước láng giềng, có quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời và là Đối tác chiến lược toàn diện của nhau. Thủ tướng cũng khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam trước sau như một hết sức coi trọng quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Trung Quốc, mong muốn nỗ lực hết mình cùng với Trung Quốc tiếp tục đưa quan hệ hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, hiệu quả, thiết thực, đem lại lợi ích thiết thực và vì sự phát triển chung của cả hai nước. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng trong tổng thể quan hệ chung Việt Nam-Trung Quốc, quan hệ giữa các địa phương biên giới có ý nghĩa hết sức quan trọng. Vì vậy, Việt Nam hết sức coi trọng thúc đẩy quan hệ với các địa phương có chung biên giới; trong đó có tỉnh Vân Nam. Trên tinh thần đó, Thủ tướng cho rằng, để tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai nước cũng như giữa các địa phương của Việt Nam với tỉnh Vân Nam, lãnh đạo các tỉnh có chung biên giới cần thường xuyên gặp gỡ, trao đổi, thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực cũng như các hoạt động giao lưu nhân dân nhằm tăng cường sự tin cậy, hiểu biết lẫn nhau. Thủ tướng đề nghị Việt Nam-Trung Quốc nói chung và các địa phương hai nước; trong đó có tỉnh Lào Cai và tỉnh Vân Nam nói riêng tiếp tục tăng cường các hoạt động hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch; thúc đẩy triển khai các dự án giao thông kết nối giữa hai nước; đơn giản hóa các thủ tục xuất nhập cảnh và xuất nhập khẩu để thúc đẩy giao lưu hàng hóa, du lịch. Để tạo điều kiện cho quá trình giao lưu, hợp tác biên giới, Thủ tướng đề nghị hai bên hợp tác chân thành, thiện chí để giữ gìn an ninh biên giới, cùng nhau xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác, phát triển giữa nước. Thủ tướng bày tỏ ủng hộ đề xuất của tỉnh Vân Nam về việc mở đường bay tới Việt Nam và ủng hộ Vân Nam và Lào Cai xây dựng khu hợp tác kinh tế qua biên giới. Tỉnh trưởng Vân Nam Trần Hào cho biết chuyến thăm Việt Nam lần này của đoàn nhằm mở rộng hơn nữa quan hệ hợp tác hữu nghị với các bộ, ngành, địa phương của Việt Nam; khẳng định tỉnh Vân Nam sẽ nỗ lực hết mình vào góp phần triển khai hiệu quả các thỏa thuận mà lãnh đạo cấp cao hai nước đã thống nhất, đặc biệt là trong thúc đẩy trao đổi kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch. Tại buổi tiếp, phía Vân Nam cũng đề xuất một số nội dung về kết nối giao thông đường bộ, đường sắt giữa hai nước; hợp tác vận tải hàng hóa, hành khách xuyên biên giới; mở đường bay thẳng từ Côn Minh, thủ phủ tỉnh Vân Nam tới Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh. Phía Vân Nam cũng đề xuất tập trung xây dựng khu hợp tác kinh tế qua biên giới; đơn giản hóa thủ tục xuất nhập khẩu và xuất nhập cảnh nhằm xuất khẩu hàng hóa của Vân Nam qua cảnh Hải Phòng của Việt Nam. Tỉnh trưởng Trần Hào cũng đề xuất hai bên cần tăng cường xúc tiến thương mại, đầu tư và chào đón các doanh nghiệp Việt Nam tham gia các triển lãm, hội chợ lớn của Vân Nam, trong đó có Hội chợ quốc tế Côn Minh. Bày tỏ ấn tượng trước thành quả phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam, ông Trần Hào bày tỏ tin tưởng Việt Nam sẽ tiếp tục đạt được những thành tựu to lớn và toàn diện hơn nữa trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước./.
-----------------
