http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-gap-go-nhieu-lanh-dao-bo-nganh-cua-singapore/321990.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng gặp gỡ nhiều lãnh đạo Bộ, ngành của Singapore
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và đoàn công tác làm việc với Bộ Luật pháp và Bộ Nội vụ Singapore. (Ảnh do đoàn cung cấp) Trong khuôn khổ chuyến thăm Singapore theo chương trình “Người bạn của Lý Quang Diệu”, ngày 11/5, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc trao đổi, tọa đàm với bộ, ban, ngành liên quan của Singapore gồm Bộ Nội vụ, Bộ Luật pháp, Cục Điều tra tham nhũng và Ủy ban Dịch vụ công Singapore. Cùng ngày, Phó Thủ tướng đã đến viếng và ký sổ tang tại khu triển lãm về thân thế, sự nghiệp cố Thủ tướng Lý Quang Diệu và đến thăm, nói chuyện với cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore. Trao đổi với các cơ quan phụ trách chống tham nhũng, luật pháp, hành chính và tổ chức của Singapore, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng về sự phát triển tốt đẹp, chặt chẽ và hiệu quả của quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam-Singapore, trong đó phải đặc biệt kể đến quan hệ đầu tư, giao thương, du lịch đang phát triển mạnh mẽ; cảm ơn Singapore luôn dành cho Việt Nam sự hỗ trợ kỹ thuật, đào tạo nâng cao năng lực trong các lĩnh vực mà Singapore có thế mạnh. Phó Thủ tướng khẳng định quyết tâm của Việt Nam trong việc từng bước loại trừ tham nhũng nhằm duy trì sự ổn định chính trị và sự bền vững của nền kinh tế. Đấu tranh chống tham nhũng được gắn liền với tiến trình xây dựng nhà nước pháp quyền, đổi mới tổ chức bộ máy, cải cách nền hành chính nhà nước, nâng cao hiệu lực, hiệu quả của toàn bộ hệ thống chính trị. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao Singapore trong lĩnh vực xây dựng, phổ biến và thực thi pháp luật, xây dựng hệ thống kiểm soát tham nhũng hiệu quả; góp phần đảm bảo sự trong sạch, hiệu lực, hiệu quả của bộ máy chính quyền và mong muốn chia sẻ kinh nghiệm của Singapore trong các lĩnh vực này. Tại các buổi làm việc, lãnh đạo các bộ, ngành của Việt Nam và các đối tác Singapore đã trao đổi sâu rộng về các biện pháp phòng chống tham nhũng, kinh nghiệm xây dựng và thực thi luật pháp nhằm đảm bảo trật tự, an toàn xã hội; kinh nghiệm xây dựng nền hành chính-công vụ… Hai bên nhất trí trong thời gian tới sẽ tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động hợp tác về pháp luật, tư pháp và cải cách thủ tục hành chính; cải cách nền công vụ… Singapore nhất trí tiếp tục chia sẻ với Việt Nam kinh nghiệm hay, thực tiễn tốt trong phòng ngừa, phát hiện và xử lý tham nhũng; đào tạo nhân lực, trao đổi tri thức, thông tin, kinh nghiệm và kỹ thuật nghiệp vụ phòng, chống tham nhũng. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao Thanh tra Chính phủ và Cục Điều tra hành vi tham nhũng của Việt Nam đã ký thỏa thuận hợp tác năm 2010, đề nghị các cơ quan phụ trách cải cách hành chính của Việt Nam và Singapore nghiên cứu thiết lập quan hệ hợp tác, xúc tiến ký thỏa thuận hợp tác để trao đổi và triển khai những hoạt động hợp tác cụ thể trong thời gian tới. Đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, Singapore là đất nước phát triển với nhiều bài học kinh nghiệm bổ ích trong nhiều lĩnh vực mà Việt Nam đang quan tâm. Từ thực tiễn của sở tại và trên cơ sở quan hệ tốt đẹp giữa hai nước, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Đại sứ và tập thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán tiếp tục nỗ lực, hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao, đặc biệt là công tác nghiên cứu nhằm tham mưu, kiến nghị kịp thời cho Đảng, Chính phủ về các kinh nghiệm hay của Singapore nói riêng và trong việc tiếp tục củng cố và tăng cường hơn nữa quan đối tác chiến lược Việt Nam-Singapore nói chung. Phó Thủ tướng đề nghị Sứ quán tích cực tranh thủ vai trò, vị thế của Singapore trong ASEAN, tại các diễn đàn khu vực và quốc tế; tích cực hơn nữa triển khai công tác ngoại giao kinh tế, hỗ trợ các doanh nghiệp hai nước thâm nhập thị trường và đầu tư lẫn nhau; tranh thủ lợi thế và tiềm năng của Singapore về khoa học, kỹ thuật, công nghệ và làm tốt công tác cộng đồng, lãnh sự, cũng như công tác ngoại giao văn hóa. Tối 11/5, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc có cuộc gặp và dự cơm thân mật với ngài Tiêu Chí Hiền, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Điều phối An ninh quốc gia và Bộ trưởng Nội vụ Singapore./.
-----------------
