http://www.vietnamplus.vn/dien-bien-6-tap-the-nhan-huan-huy-chuong-huu-nghi-cua-lao/321976.vnp
-----------------
Điện Biên: 6 tập thể nhận Huân, Huy chương Hữu nghị của Lào
-----------------
Lễ trao tặng Huân chương cho các đại diện của tỉnh Điện Biên. (Ảnh: Chu Quốc Hùng/TTXVN) Ngày 11/5, tại tỉnh Điện Biên đã diễn ra Lễ trao tặng Huân, Huy chương Hữu nghị của nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào cho các tập thể của tỉnh Điện Biên. Tại buổi lễ, ông Sai Sạ Mỏn Khôm Thạ Vông, Thường vụ Tỉnh ủy, Phó Tỉnh trưởng tỉnh Luang Prabang, thừa ủy quyền của Chủ tịch nước và Thủ tướng nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào đã trao tặng Huân chương Hữu nghị cho Ủy ban Nhân dân tỉnh Điện Biên và Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Điện Biên. Ông cũng trao tặng Huy chương Hữu nghị cho trường Cao đẳng Sư phạm, trường Cao đẳng Kinh tế-kỹ thuật, trường Cao đẳng Y tế và Trung tâm Giáo dục thường xuyên tỉnh Điện Biên. Các đơn vị được nhận Huân, Huy chương trên đều đã có nhiều thành tích giúp đỡ công tác giáo dục của nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, bồi dưỡng và đào đạo nhân lực, góp phần vun đắp mối quan hệ hữu nghị, tình đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Chính phủ và nhân dân hai nước Lào-Việt Nam. Phát biểu tại buổi lễ, ông Sai Sạ Mỏn Khôm Thạ Vông, Thường vụ Tỉnh ủy, Phó Tỉnh trưởng tỉnh Luông Pha Bang nhấn mạnh Lịch sử đã khẳng định tình hữu nghị Việt Nam-Lào được hun đúc từ ngọn lửa chiến tranh gian khổ mới giành được độc lập. Hai nước Việt Nam-Lào luôn sánh vai bên nhau trong chiến đấu và xây dựng đất nước; sự hợp tác giúp đỡ không ngừng được nâng cao, nhất là giữa hai tỉnh Điện Biên và Luang Prabang trong các lĩnh vực: thương mại, giáo dục-đào tạo, giao thông vận tải, đầu tư du lịch, giữ vững an ninh khu vực biên giới… Từ năm 2004 đến nay, tỉnh Điện Biên đã đào tạo cho Luang Prabang 220 lưu học sinh có chất lượng tốt. Các học sinh Lào sau khi trở về nước được bố trí vào các cơ quan hành chính và dân lập theo chuyên môn đào tạo và có nhiều triển vọng, trở thành lực lượng cán bộ nguồn cho tỉnh. Các học sinh đang học tập tại các trường trong tỉnh Điện Biên cũng được tạo điều kiện tốt nhất, quan tâm đào tạo để trở thành nguồn nhân lực cho Luang Prabang…. Từ năm 2000 trở về trước, tỉnh Điện Biên đã đào tạo lưu học sinh Lào tại trường Trung cấp Kinh tế và trường Trung cấp Y tế. Từ năm 2003, tỉnh Điện Biên đã ký kết hợp đồng đào tạo với các tỉnh Bắc Lào, mỗi năm đào tạo từ 75-90 lưu học sinh Lào. Đồng thời, mỗi năm tỉnh Luang Prabang cũng nhận đào tạo 5 học sinh Điện Biên theo học tại trường Đại học Souphanouvong. Hơn 10 năm qua, đã có 560 lưu học sinh, cán bộ 3 tỉnh Bắc Lào được đào tạo tại Điện Biên, trở về nước đã đáp ứng yêu cầu công tác, góp phần quan trọng vào mục tiêu phát triển nguồn nhân lực của địa phương nước bạn./.
-----------------
