http://www.vietnamplus.vn/tinh-van-nam-muon-tang-hop-tac-voi-cac-dia-phuong-viet-nam/321951.vnp
-----------------
Tỉnh Vân Nam muốn thúc đẩy hợp tác với các địa phương Việt Nam
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hồ Xuân Sơn (phả) tiếp Tỉnh trưởng tỉnh Vân Nam Trần Hào. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 11/5, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hồ Xuân Sơn đã tiếp Đoàn đại biểu chính quyền tỉnh Vân Nam do Tỉnh trưởng Trần Hào dẫn đầu đang ở thăm Việt Nam. Thứ trưởng Hồ Xuân Sơn chúc mừng những thành tựu to lớn trong phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh Vân Nam, đánh giá cao những tiến triển tích cực trong quan hệ hợp tác giữa các địa phương Việt Nam với tỉnh Vân Nam trong thời gian qua; đồng thời đề nghị Vân Nam cùng các địa phương Việt Nam hoàn thiện, phát huy các cơ chế hợp tác hiện có giữa hai bên. Thứ trưởng Hồ Xuân Sơn đề nghị tăng cường hợp tác một cách thiết thực và hiệu quả các lĩnh vực mà hai bên có thế mạnh như thương mại, xuất nhập khẩu, giao thông vận tải, du lịch, nông nghiệp, giáo dục đào tạo; phối hợp chặt chẽ với nhau trong việc sử dụng bền vững nguồn nước sông suối khu vực biên giới hai nước; thực hiện tốt ba văn kiện quản lý biên giới trên đất liền Việt Nam-Trung Quốc góp phần xây dựng đường biên giới hai nước trở thành đường biên giới hòa bình, hữu nghị, ổn định và phát triển. Tỉnh trưởng tỉnh Vân Nam Trần Hào chúc mừng những thành tựu to lớn mà nhân dân Việt Nam đã giành được trong công cuộc đổi mới, xây dựng, hiện đại hóa đất nước; khẳng định Vân Nam hết sức coi trọng quan hệ với các địa phương của Việt Nam và sẵn sàng cùng với các bộ, ngành, địa phương Việt Nam thúc đẩy hợp tác trên mọi lĩnh vực, góp phần thiết thực vào việc củng cố và phát triển mối quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc./.
-----------------
