http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-tham-dai-su-quan-viet-nam-o-singapore/321912.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm ĐSQ Việt Nam ở Singapore
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã thăm và có buổi nói chuyện với cán bộ nhân viên Đại sứ quán Việt Nam. (Ảnh: Việt Hải-Mỹ Bình-Lê Hải/Vietnam+) Sáng 11/5, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tới thăm, gặp gỡ cán bộ nhân viên Đại sứ quán Việt Nam và các cơ quan bên cạnh sứ quán tại Singapore. Tại buổi nói chuyện, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhắc lại sự kiện mới đây đã kỷ niệm 40 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Phó Thủ tướng nhấn mạnh thành quả ngày hôm nay có được là nhờ sự hy sinh rất lớn của đông đảo đồng bào, quân dân cả nước. Đây là truyền thống quý báu của dân tộc, chính vì thế, các đồng chí cán bộ trẻ tuổi, đoàn viên, đảng viên cần phải nỗ lực phấn đấu, công tác tốt hơn nữa. Phó Thủ tướng cũng thông báo về tình hình kinh tế Việt Nam trong quý 1 vừa qua, với những chỉ số kinh tế vĩ mô nhìn chung là tốt và cơ bản giữ vững về an sinh xã hội. Kinh tế Việt Nam hiện hội nhập sâu sắc với kinh tế thế giới. Tuy nhiên, bên cạnh những thuận lợi lớn, thách thức mà Việt Nam phải đối mặt cũng không phải là nhỏ, chính vì thế Phó Thủ tướng khẳng định Đại sứ quán Việt Nam cần tăng cường hơn nữa vai trò tham mưu, đề xuất với lãnh đạo cấp cao cũng như đóng góp vào văn kiện Đại hội Đảng Toàn quốc sẽ diễn ra vào đầu năm sau. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh không khí đầu tư của Singapore vào Việt Nam hiện rất sôi động, và vì thế chúng ta phải làm sao để nắm bắt được thời cơ này, nhân rộng mô hình thành công Khu Công nghiệp Việt Nam-Singapore (VSIP) để qua đó chuyển dịch cơ cấu lao động thành công. Phó Thủ tướng cũng cho rằng trong khi thu hút đầu tư vào Việt Nam, chúng ta cần phải thúc đẩy những dự án có chất lượng tốt hơn, với hàm lượng chất xám và giá trị gia tăng cao. Phó Thủ tướng cũng lưu ý Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore cần quan tâm hỗ trợ nhiều hơn nữa đến cộng đồng người Việt Nam tại Singapore - một cộng đồng trẻ, nhiều tri thức, năng động và ngày càng phát triển mạnh mẽ. Thay mặt cán bộ, nhân viên cơ quan đại diện ngoại giao, Đại sứ Việt Nam tại Singapore Nguyễn Tiến Minh khẳng định sẽ quán triệt những ý kiến chỉ đạo sâu sắc của Phó Thủ tướng để thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Singapore phát triển hơn nữa, đặc biệt cố gắng có đột phá trong kim ngạch thương mại song phương, giảm nhập siêu và tăng cường sự hiện diện hơn nữa của hàng hóa Việt Nam tại Singapore. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hiện ở thăm và làm việc tại Singapore theo lời mời của Chính phủ Singapore và chương trình “Người bạn của Lý Quang Diệu” trong thời gian từ ngày 10-13/5. Theo kế hoạch, Phó Thủ tướng Nguyên Xuân Phúc sẽ chào xã giao Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long, dự tiệc chiêu đãi với Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Nội vụ Singapore Tiêu Chí Hiền, làm việc với một số bộ, ban, ngành cũng như tiếp lãnh đạo một số tập đoàn lớn của Singapore./.
-----------------
