http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-chao-xa-giao-cong-chua-ke-vi-cua-thuy-dien/440005.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội chào xã giao Công chúa kế vị của Thụy Điển
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chào xã giao Công chúa kế vị Victoria Alice Désirée. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tiếp tục chuyến thăm chính thức Vương quốc Thụy Điển, sáng 7/4 (giờ địa phương), tại thủ đô Stockholm, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã chào xã Công chúa kế vị Victoria Alice Désirée. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cảm ơn Công chúa kế vị đã dành thời gian tiếp; bày tỏ vui mừng dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam thăm chính thức Thụy Điển theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Urban Ahlin; tin tưởng chuyến thăm Thụy Điển lần này sẽ thúc đẩy và làm sâu sắc hơn mối quan hệ hữu nghị, hợp tác với Thụy Điển và với Quốc hội Thụy Điển. Đánh giá cao chuyến thăm Việt Nam của Nhà Vua và Hoàng hậu Thụy Điển năm 2004, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cảm ơn sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu của Hoàng gia, Chính phủ và nhân dân Thụy Điển đã dành cho Việt Nam, nhất là khoản viện trợ không hoàn lại cho Việt Nam (lên đến hơn 3 tỷ USD) trong thời gian qua; đặc biệt, Thụy Điển đã giúp Việt Nam khai thông quan hệ với các tổ chức tài chính, tiền tệ quốc tế (như Quỹ Tiền tệ Quốc tế, Ngân hàng Thế giới...) trước đây, cũng như luôn ủng hộ Việt Nam trong quá trình hội nhập quốc tế hiện nay. Hình ảnh hàng nghìn người dân Thụy Điển đã xuống đường biểu tình chống chiến tranh tại Việt Nam sẽ luôn khắc sâu trong trái tim người dân Việt Nam. Công chúa kế vị Victoria Ingrid Alice Désirée bày tỏ vui mừng được đón Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thăm chính thức Thụy Điển; đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam trong thời gian qua, nhất là việc xóa đói giảm nghèo, cải thiện đời sống nhân dân. Trên nền tảng hợp tác tốt đẹp sẵn có giữa hai Nhà nước và nhân dân hai nước, Công chúa kế vị tin tưởng thời gian tới, quan hệ giữa Thụy Điển và Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển lên tầm cao mới, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã thông báo với Công chúa kế vị về kết quả hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Thụy Điển Urban Ahlin; hoan nghênh Thụy Điển đề xuất thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược trong lĩnh vực giáo dục-đào tạo, khoa học-công nghệ và y tế với Việt Nam; khẳng định Quốc hội Việt Nam đánh giá cao đề xuất này và tin tưởng thời gian tới các bộ, ngành, đối tác của cả hai bên tiếp tục tăng cường trao đổi, thống nhất nội hàm để triển khai hợp tác cụ thể, sớm hiện thực hóa sáng kiến này. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cảm ơn Thụy Điển đã giúp Việt Nam đào tạo nhiều chuyên gia, kỹ sư, tiến sĩ trong các ngành: lâm nghiệp, giấy, năng lượng, công nghệ sinh học, y học, báo chí... và ưu tiên dành học bổng đào tạo đại học và sau đại học cho Việt Nam (từ cuối năm 2013); hoan nghênh sự giúp đỡ của nhiều trường Đại học lớn của Thụy Điển. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cảm ơn và mong muốn Hoàng gia, Quốc hội và Chính phủ Thụy Điển tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam tại đây sinh sống và làm ăn ổn định, hòa nhập vào xã hội sở tại, phát huy vai trò là cầu nối thúc đẩy quan hệ hai nước. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã trân trọng mời Công chúa kế vị Victoria Alice Désirée sớm sang thăm chính thức Việt Nam. Công chúa kế vị đã cảm ơn và vui vẻ nhận lời./.  
-----------------
