http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tham-chinh-thuc-singapore/321816.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm chính thức Singapore
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc (Ảnh: Hưng Thịnh/TTXVN) Nhận lời mời của Chính phủ Singapore và chương trình "Người bạn của Lý Quang Diệu", ngày 10/5, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm Singapore. Tháp tùng Phó Thủ tướng có đồng chí Huỳnh Phong Tranh, Bộ trưởng, Tổng Thanh tra Chính phủ; đồng chí Lê Quý Vương, Thượng tướng, Thứ trưởng Bộ Công an, lãnh đạo Văn phòng Chính phủ và lãnh đạo các Bộ Ngoại giao, Kế hoạch và đầu tư, Tư pháp, Nội vụ. Tối 10/5, Phó Thủ tướng đã tiếp và dự chiêu đãi với Ngài Eddie Teo, Chủ tịch chương trình "Người bạn của Lý Quang Diệu" đồng thời là Chủ tịch Ủy ban Dịch vụ Công Singapore. Tại cuộc gặp, hai bên nhất trí đánh giá quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam-Singapore đang phát triển tốt đẹp từ quan hệ chính trị chặt chẽ đến hợp tác có hiệu quả trên các lĩnh vực thương mại, đầu tư, giáo dục, du lịch, giao lưu nhân dân, trên cơ sở các nguyên tắc tin cậy lẫn nhau, tôn trọng lẫn nhau và cùng có lợi. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao Singapore như là một biểu tượng thành công của châu Á, là tấm gương điển hình về công tác phòng chống tham nhũng, quản trị trong sạch, minh bạch, hiệu quả; nền kinh tế hội nhập sâu rộng song vẫn giữ gìn được bản sắc văn hóa và sự gắn kết của cộng đồng. Phó Thủ tướng cho biết Việt Nam đang thực hiện quyết liệt các mục tiêu chiến lược nhằm sớm đưa đất nước trở thành nước công nghiệp hóa, hiện đại hóa. Trong quá trình đó, Việt Nam xác định cải cách hành chính, cải cách luật pháp, phòng chống tham nhũng là một trong những khâu đột phá nhằm tăng năng lực cạnh tranh quốc gia, giúp huy động hiệu quả các nguồn lực trong nước và ngoài nước cho phát triển và hội nhập kinh tế quốc tế. Phó Thủ tướng hoan nghênh Singapore luôn là đối tác đáng tin cậy để Việt Nam học hỏi, chia sẻ kinh nghiệm trong những lịch vực này; bày tỏ mong muốn thông qua chuyến thăm, hai bên sẽ trao đổi về các biện pháp cụ thể nhằm đề xuất giải pháp cho các vấn đề lớn của đất nước mà Việt Nam đang quan tâm xây dựng, triển khai. Chủ tịch chương trình "Người bạn của Lý Quang Diệu" Eddie Teo đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam cũng như những nỗ lực của Chính phủ Việt Nam trong giữ gìn ổn định chính trị, trật tự an toàn xã hội và duy trì mức tăng trưởng kinh tế khả quan từ 5-6%. Ngài Eddie Teo khẳng định Singapore luôn dành ưu tiên cao cho quan hệ hợp tác với Việt Nam, sẵn sàng dành cho Việt Nam sự hỗ trợ kỹ thuật, đào tạo nâng cao năng lực cũng như chia sẻ những kinh nghiệm trong các lĩnh vực mà Singapore có thế mạnh. Trên tinh thần đó, Chương trình "Những người bạn của Lý Quang Diệu" đã mời nhiều lãnh đạo, quan chức, chuyên gia có kinh nghiệm của Việt Nam đến chia sẻ, tọa đàm và bày tỏ mong muốn chuyến thăm sẽ đạt nhiều thành công, góp phần vào sự phát triển của Việt Nam cũng như sự phát triển chung của quan hệ hai nước. Nhân dịp này, Ngày Eddie Teo thay mặt Chính phủ Singapore và chương trình "Người bạn của Lý Quang Diệu" đã trao tặng Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc Kỷ niệm chương là vị khách mời thứ 48 của Chương trình./.
-----------------
