http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-du-ky-niem-khai-thac-10-trieu-tan-dau-cua-rusvietpetro/321782.vnp
-----------------
Chủ tịch nước dự kỷ niệm khai thác 10 triệu tấn dầu của RusVietpetro
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Phu nhân trên khán đài tại buổi Lễ kỷ niệm 70 năm Chiến thắng trong Chiến tranh Vệ quốc vĩ đại tại Nga. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tiếp tục các hoạt động tại Liên bang Nga, ngày 10/5, tại Công ty Zarubezhneft, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến dự lễ kỷ niệm nhân dịp khai thác 10 triệu tấn dầu của Công ty RusVietpetro. Đánh giá cao quan hệ hợp tác giữa Petrovietnam và Zarubezhneft trong thời gian qua với biểu tượng là Liên doanh RusVietpetro, Chủ tịch nước nhấn mạnh đến nay, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) đã tròn 40 năm thành lập. Sự hình thành và phát triển của ngành công nghiệp dầu khí Việt Nam luôn gắn bó chặt chẽ và hiệu quả với Liên Xô trước đây và Nga ngày nay. Hợp tác dầu khí Việt Nam-Liên bang Nga luôn đóng vai trò trụ cột trong hợp tác kinh tế, góp phần to lớn vào việc phát triển quan hệ hữu nghị Việt Nam-Nga. Việt Nam không bao giờ quên trong những năm tháng khó khăn của Việt Nam, các bạn Nga luôn sẵn sàng và tận tình hợp tác giúp Việt Nam thăm dò xác định trữ lượng và khai thác dầu cũng như hỗ trợ phát triển ngành công nghiệp dầu khí của Việt Nam. Chủ tịch ghi nhận những thành quả mà Liên doanh RusVietpetro đã đạt được, khai thác 10 triệu tấn dầu tính từ khi đưa dòng dầu đầu tiên vào sản xuất công nghiệp tháng 9/2010; hoan nghênh những hoạt động hiệu quả của Liên doanh Rusvietpetro tại khu tự trị Nhenhétxki, Nga cũng như những nỗ lực phi thường của tập thể cán bộ, chuyên gia Liên doanh dầu khí Rusvietpetro, vượt qua khó khăn, thử thách, trong một thời gian ngắn khơi lên những dòng dầu quý báu cho hai đất nước. Chủ tịch nước tin tưởng, với truyền thống hợp tác tốt đẹp giữa hai nước, Liên doanh Rusvietpetro sẽ tiếp tục lập đạt thêm nhiều thành công mới trên bước đường phát triển, ghi tên mình vào danh sách những liên doanh thành đạt nhất của hai nước, góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Nga. Chủ tịch nước cũng dự lễ ký hợp tác giữa PVN và Zarubezhneft và trao tặng huân, huy chương của Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Liên bang Nga các cán bộ Nga và Việt Nam đã có nhiều đóng góp trong hoạt động của liên doanh. Chiều cùng ngày, Chủ tịch nước cùng đoàn cấp cao Việt Nam đã rời thủ đô Moskva, Liên bang Nga, đến thủ đô Praha, thăm cấp Nhà nước Cộng hòa Séc./.
-----------------
