http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tiep-thong-doc-tinh-moskva/321776.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Thống đốc tỉnh Moskva
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Thống đốc Moskva Andrey Vorobyov. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Sáng 10/5, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Thống đốc tỉnh Moskva, ông Andrei Varabov cùng một số lãnh đạo của tỉnh Moskva (Liên bang Nga). Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao sự phát triển năng động của mối quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt-Nga thời gian qua và các lĩnh vực hợp tác gặt hái được nhiều thành công, ngày càng đi vào thực chất, như thương mại, khoa học-kỹ thuật, giáo dục-đào tạo, văn hóa, đặc biệt là hợp tác giữa các địa phương hai nước. Chủ tịch nước bày tỏ ấn tượng trước sự phát triển mạnh mẽ của Nga, tin tưởng rằng Nga sẽ luôn duy trì được sự phát triển và tỉnh Moskva dưới sự lãnh đạo của Thống đốc Varabov sẽ phát triển về mọi mặt, đóng góp vào sự phồn vinh của nước Nga. Thống đốc tỉnh Moskva thông báo với Chủ tịch nước về những kết quả hợp tác giữa tỉnh Moskva với các địa phương Việt Nam, trong đó có Thành phố Hồ Chí Minh, cho biết hai bên đã có ý định thiết lập quan hệ hợp tác từ đầu năm 2014 và nhân chuyến thăm Nga lần này của Chủ tịch nước, lãnh đạo tỉnh Moskva và lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh sẽ ký kết Thỏa thuận hợp tác. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hoan nghênh việc thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Moskva ký kết Thỏa thuận hợp tác, tạo cơ sở pháp lý cho việc thúc đẩy hợp tác giữa địa phương hai nước, tin tưởng rằng hai bên sẽ tận dụng tối đa cơ hội và tiềm năng để cùng nhau hợp tác hiệu quả. Chủ tịch nước đề nghị Thống đốc Varabov ủng hộ các doanh nghiệp hai nước thành lập Khu công nghiệp nhẹ tại tỉnh Moskva, nhấn mạnh việc này sẽ góp phần tạo ra mô hình sản xuất chuyên nghiệp, văn minh, hiện đại, tạo công ăn việc làm cho cả người Nga và cộng động người Việt Nam, phù hợp với chính sách gia tăng sản xuất hàng hóa nội địa của Nga. Kết thúc cuộc tiếp, dưới sự chứng kiến của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân và Thống đốc tỉnh Moskva Varabov đã ký Thỏa thuận hợp tác giữa thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Moskva./.
-----------------
