http://www.vietnamplus.vn/ong-putin-nga-va-viet-nam-duy-tri-doi-thoai-chinh-tri-nhip-nhang/321774.vnp
-----------------
Ông Putin: Nga và Việt Nam duy trì đối thoại chính trị nhịp nhàng
-----------------
Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin gặp Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, nhân dịp sang dự Lễ kỷ niệm 70 năm Chiến thắng trong Chiến tranh Vệ quốc vĩ đại. (Ảnh: Nguyễn Khang - TTXVN) Theo Sputnik, Tổng thống Nga Vladimir Putin ngày 9/5 tuyên bố Nga và Việt Nam duy trì đối thoại chính trị nhịp nhàng và phát triển hợp tác chiến lược. Phát biểu trong cuộc hội đàm với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, ông Putin nói: “Năm nay chúng ta kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Chúng tôi ủng hộ đối thoại chính trị rất nhịp nhàng và phát triển quan hệ hợp tác chiến lược của hai nước chúng ta.” Bên cạnh đó, Tổng thống Putin cũng cảm ơn Chủ tịch nước Việt Nam đã tham dự các sự kiện tại Moskva trong ngày 9/5 nhân dịp kỷ niệm 70 năm Chiến thắng trong cuộc Chiến tranh Vệ quốc Vĩ đại. Tổng thống Putin lưu ý rằng Việt Nam đã hiểu những hậu quả tàn phá của chiến tranh và nhấn mạnh: “Hơn ai hết, nhân dân Việt Nam biết rõ chiến tranh đem theo những tai ương khủng khiếp như thế nào”./.  
-----------------
