http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gap-go-can-bo-dai-su-quan-viet-nam-tai-nga/321769.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gặp gỡ cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Nga
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp gỡ và nói chuyện với cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại LB Nga. (Ảnh: Duy Trinh/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Liên bang Nga, chiều tối 9/5, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng phu nhân và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tới thăm và gặp gỡ các cán bộ nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga. Trong cuộc nói chuyện, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đặc biệt nhấn mạnh tới tầm quan trọng của mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Liên bang Nga, khẳng định với sự quan tâm của lãnh đạo hai nước và công sức của các cán bộ ngoại giao, mối quan hệ giữa hai nước đang ngày càng phát triển sâu rộng và hiểu biết lẫn nhau hơn. Chủ tịch căn dặn cán bộ nhân viên Đại sứ quán mỗi người cần trở thành "cầu nối," góp phần thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ hợp tác chiến lược toàn diện này. Đề cập tới quan hệ thương mại song phương còn khiêm tốn, chưa tương xứng với quan hệ lâu đời và tiềm năng hai nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định việc Việt Nam sắp ký Hiệp định Thương mại Tự do (FTA) với Liên minh Kinh tế Âu-Á sẽ mở ra những cơ hội tốt đẹp để Việt Nam và Nga thúc đẩy quan hệ hợp tác thương mại song phương. Chủ tịch lưu ý trong quá trình này, chúng ta cần giữ "chữ tín" để quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại với nước bạn được lâu bền. Chủ tịch Trương Tấn Sang căn dặn trong bối cảnh nước bạn Nga đang gặp khó khăn do các biện pháp trừng phạt, bao vây, cấm vận của phương Tây, với tư cách người bạn thủy chung của nhân dân Nga, chúng ta cần phát huy những thế mạnh của mình, thể hiện tinh thần sẵn sàng chia sẻ, hỗ trợ. Cụ thể là tăng cường cung cấp cho phía bạn Nga những mặt hàng nông phẩm, sản phẩm chất lượng tốt, qua đó cũng góp phần thúc đẩy hoạt động sản xuất kinh doanh trong nước. Thay mặt toàn thể cán bộ, nhân viên cơ quan đại diện ngoại giao, Đại sứ Việt Nam tại Liên bang Nga Nguyễn Thanh Sơn hứa với Chủ tịch nước sẽ làm hết sức mình góp phần phát triển một cách hiệu quả nhất mối quan hệ hữu nghị và hợp tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga; cán bộ nhân viên Đại sứ quán sẽ đem hết tâm huyết, phát huy sáng kiến để thực hiện tốt nhất công tác tham mưu, đề xuất với lãnh đạo cấp cao, góp phần xây đắp mối quan hệ song phương Việt Nam-Nga ngày càng phát triển và đạt hiệu quả nhất./.
-----------------
