http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-hon-quan-he-doi-tac-chien-luoc-toan-dien-vietnga/321713.vnp
-----------------
Tăng cường hơn quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt-Nga
-----------------
Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Trong khuôn khổ dự Lễ kỷ niệm 70 năm Chiến thắng trong Chiến tranh vệ quốc vĩ đại tại Liên bang Nga, chiều 9/5, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã hội đàm với Tổng thống Nga Vladimir Putin. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cảm ơn Tổng thống Vladimir Putin về lời mời dự Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày Chiến thắng, khẳng định đây là sự kiện lịch sử mang tính thời đại, góp phần đem lại hòa bình cho toàn thế giới, cổ vũ và là tiền đề quan trọng cho cuộc đấu tranh giành độc lập của các dân tộc trên các châu lục Á-Phi-Mỹ Latinh; trong đó có nhân dân Việt Nam. Trong không khí hữu nghị, tin cậy và hiểu biết lẫn nhau, hai bên đã trao đổi ý kiến về các vấn đề hợp tác song phương và thống nhất nhiều biện pháp nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Liên bang Nga trong giai đoạn mới. Về quan hệ chính trị, lãnh đạo hai nước đánh giá cao cơ chế trao đổi đoàn các cấp, đặc biệt là cấp cao giữa Việt Nam và Nga, góp phần không ngừng tăng cường quan hệ tin cậy giữa hai nước.Hai bên nhất trí tiếp tục trao đổi đoàn các đoàn Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội, các bộ, ngành, địa phương, tạo thêm động lực thúc đẩy hợp tác toàn diện giữa hai nước. Về quan hệ kinh tế, Lãnh đạo hai nước cho rằng hợp tác song phương thời gian qua phát triểnnăng động và hiệu quả. Việc hai bên sẽ ký Hiệp định về khu vực thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á-Âu vào cuối tháng Năm này sẽ là bước đột phá nhằm hiện thực hóa mục tiêu đưa kim ngạch song phương lên mức 10 tỷ USD vào năm 2020. Hai bên đánh giá cao hoạt động của các công ty dầu khí hai nước và các liên doanh đang hoạt động tại thềm lục địa Việt Nam và trên lãnh thổ Nga, khẳng định sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các dự án thăm dò và khai thác dầu khí hiện nay cũng như các dự án mới trong các lĩnh vực chế biến và lọc hóa dầu. Hai bên khẳng định sẽ tiếp tục hợp tác toàn diện trong các lĩnh vực đầu tư, tài chính-ngân hàng, hợp tác công nông nghiệp, khai khoáng… Về quan hệ quốc phòng-an ninh, Lãnh đạo hai nước nhất trí hai bên cần tăng cường phối hợp đưa hợp tác trong lĩnh vực này đi vào chiều sâu, hiệu quả, trước hết tích cực triển khai những lĩnh vực hợp tác truyền thống như đào tạo quân nhân, chuyên gia kỹ thuật. Hai bên đánh giá cao hợp tác giữa các địa phương hai nước thời gian qua, đề nghị các bên chú trọng tăng cường quan hệ trong các lĩnh vực thế mạnh của nhau; trong đó xem xét khả năng thành lập xí nghiệp liên doanh chế biến thủy-hải sản và gỗ tại vùng Primori cũng như thành lập Khu công nghiệp nhẹ tại Moskva. ​Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cũng cảm ơn Tổng thống Vladimir Putin và các cấp chính quyền Nga đã tạo điều kiện thuận lợi cho cho cộng đồng người Việt tại Nga được làm ăn, học tập và sinh sống hợp pháp, hòa nhập xã hội Liên bang Nga. ​Cũng trong chiều 9/5, tại Moskva, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có cuộc gặp với Tổng thống Ai Cập Abdel Fattah Al-Sisi. Tại cuộc gặp, Chủ tịch nước đã chúc mừng những thành công của Ai Cập trong công cuộc tái thiết đất nước, ổn định và phát triển kinh tế, khẳng định Việt Nam luôn coi Ai Cập là một đối tác quan trọng tại châu Phi và mong muốn phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp Tổng thống Ai Cập Abdel Fattah el-Sisi. (Ảnh: Cao Cường/TTXVN) Tổng thống Abdel Fattah Al-Sisi chúc mừng những thành tựu của Việt Nam trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước và mong muốn hai nước triển khai hợp tác trên nhiều lĩnh vực mà hai bên có thế mạnh và có thể bổ sung cho nhau. Lãnh đạo hai nước nhất trí sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ hơn nữa trong các diễn đàn quốc tế và khu vực, trong khuôn khổ hợp tác Nam-Nam và Phong trào Không liên kết và sớm trao đổi đoàn cấp cao. Cảm ơn Ai Cập là quốc gia đầu tiên ở Bắc Phi công nhận Việt Nam có nền kinh tế thị trường, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đề nghị hai nước đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực kinh tế-thương mại-đầu tư. Hai bên đẩy mạnh trao đổi đoàn doanh nghiệp và hoạt động xúc tiến thương mại, thành lập Hội đồng Doanh nghiệp 2 nước, sớm họp Ủy ban hỗ hợp lần thứ năm, tại Hà Nội; qua đó rà soát, ký kết và phê chuẩn một số Hiệp định, thỏa thuận hợp tác giữa hai nước./.
-----------------
