http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-gui-loi-chia-buon-ve-vu-tan-cong-o-stockholm/440009.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội gửi lời chia buồn về vụ tấn công ở Stockholm
-----------------
Hiện trường vụ tấn công. (Nguồn: AFP) Ngày 7/4, ngay sau khi biết tin về vụ khủng bố xe tải lao vào một cửa hàng bách hóa ở trung tâm thủ đô Stockholm của Thụy Điển khiến một số người bị thương vong, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã gửi lời chia buồn tới Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Thụy Điển Urban Ahlin. Thông tin ban đầu cho biết, không có người Việt Nam nào thương vong trong vụ khủng bố này. Cơ quan tình báo Thụy Điển xác nhận vụ xe tải lao vào đám đông tại trung tâm thủ đô Stockholm của Thụy Điển, làm ít nhất 3 người chết và nhiều người bị thương là một vụ tấn công có chủ ý. Trong khi đó, theo hãng thông tấn TT của Thụy Điển, Thủ tướng nước này Stefan Lofven khẳng định Thụy Điển đã bị tấn công. Ông cho rằng nhiều dấu hiệu cho thấy đây là hành động khủng bố. Cảnh sát khuyến cáo người dân tránh tụ tập tại khu vực trung tâm Stockholm. Hệ thống tàu điện ngầm tại thủ đô Stockholm cũng đã tạm ngừng hoạt động. Vụ tấn công xảy ra vào lúc 13 giờ GMT ( tức 20 giờ tối giờ Việt Nam) khi một chiếc xe tải lao vào một đám đông trên phố Drottninggatan - khu phố đi bộ lớn nhất của Stockholm và sau đó đâm vào một loạt cửa hàng bách hóa gần đó. Hiện lực lượng chức năng Thụy Điển đang tiếp tục điều tra vụ việc. Vụ tấn công này xảy ra sau các vụ tấn công kinh hoàng tương tự bằng ôtô tại Pháp, Đức và Anh./.
-----------------
