http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-du-le-ky-niem-70-nam-chien-thang-phatxit-tai-nga/321714.vnp
-----------------
Chủ tịch nước dự lễ kỷ niệm 70 năm chiến thắng phátxít tại Nga
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang (thứ 4 phải) và Phu nhân cùng các nhà lãnh đạo trên thế giới đặt hoa tại Mộ các Chiến sỹ vô danh trong lễ kỷ niệm ở thủ đô Moskva. (Ảnh: AFP/TTXVN) Sáng 9/5, trong không khí cả nước Nga hướng về lễ kỷ niệm 70 năm Chiến thắng trong chiến tranh vệ quốc vĩ đại, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến Điện Kremlin. Tổng thống Nga Vladimir Putin đã đón Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và phu nhân cùng với nguyên thủ các nước, mời Chủ tịch nước lên vị trí danh dự chứng kiến lễ duyệt binh qua Quảng trường Đỏ, thủ đô Moskva, Liên bang Nga. Trước đó, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và phu nhân đã dự lễ đặt vòng hoa tại đài tưởng niệm các liệt sỹ vô danh. Đây là nơi tưởng niệm các anh hùng liệt sỹ đã hy sinh trong cuộc chiến tranh vệ quốc vĩ đại với biểu tượng Ngọn lửa Vĩnh cửu trong vườn Alexandrovsky, gần điện Kremlin. Tại buổi lễ, cùng với nguyên thủ các nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã dành một phút mặc niệm tưởng nhớ những chiến sỹ Hồng quân Xô viết và quân đồng minh đã ngã xuống vì hòa bình, cứu cả nhân loại thoát ra khỏi cuộc Chiến tranh thế giới thứ hai, thoát khỏi bóng đêm những tội ác của chủ nghĩa phátxít. Chủ tịch nước đã dự màn diễu binh lớn nhất trong lịch sử nước Nga, với sự tham gia của nhiều quân chủng, binh chủng cùng các trang thiết bị vũ khí nổi tiếng đồng hành cùng quân đội Liên Xô trong chiến tranh vệ quốc trước đây và nước Nga đương đại. Chia sẻ niềm xúc động và tự hào với các cựu chiến binh Nga, đông đảo người dân có mặt tại Quảng trường Đỏ, Chủ tịch nước cho rằng thắng lợi vĩ đại trong cuộc đấu tranh tiêu diệt chủ nghĩa phátxít thuộc về tất cả các lực lượng dân chủ tiến bộ trên toàn thế giới, nhưng nếu không có vai trò của Hồng quân, không có sự hy sinh lớn lao của nhân dân Xô Viết trong chiến tranh mà người dân Nga gọi là cuộc Chiến tranh Vệ quốc vĩ đại, loài người khó thoát khỏi thảm họa diệt vong. Thắng lợi của phe đồng minh tại Thế chiến thứ hai, trong đó quân đội Xô Viết đóng vai trò quyết định, đã cứu nhân loại thoát khỏi thảm họa chủ nghĩa phátxít và góp phần quan trọng gìn giữ nền hòa bình thế giới. Nhân dân toàn thế giới, trong đó có nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ và biết ơn nỗ lực anh hùng và sự hy sinh anh dũng của hàng triệu chiến sỹ Hồng quân và người dân Liên Xô trong cuộc đấu tranh đập tan chủ nghĩa phátxít và không bao giờ quên những tổn thất của nhân dân Liên Xô trong những năm tháng chiến tranh khốc liệt đó. Thắng lợi của nhân dân Liên Xô trong cuộc chiến tranh giữ nước đã mở ra con đường giải phóng các dân tộc bị áp bức trên toàn thế giới, cổ vũ nhân dân các nước; trong đó có người dân Việt Nam giành lại độc lập, tự do cho dân tộc. Với tầm nhìn sáng suốt, sự lãnh đạo tài tình của Chủ tịch Hồ Chí Minh, sự đoàn kết một lòng của dân tộc Việt Nam và sự khích lệ của chiến thắng của các lực lượng tiến bộ trên thế giới, nhân dân Việt Nam đã Tổng khởi nghĩa giành chính quyền, làm nên Cách mạng Tháng Tám thành công, khai sinh ra nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa, nay là nước Cộng hòa xã hội Chủ nghĩa Việt Nam.Nhân dân Việt Nam không bao giờ quên và mãi ghi ơn sự giúp đỡ vô tư, chí tình và hào hiệp mà nhân dân Liên Xô anh em đã giành cho chúng tôi trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước. Thế hệ trẻ Việt Nam ngày nay luôn được giáo dục về truyền thống vẻ vang của cha ông, về lịch sử dân tộc, về tinh thần quốc tế cao cả và quan hệ gắn bó giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Nga. Những ký ức về các chiến công của cha ông trong sự nghiệp dựng nước và giữ nước luôn được thế hệ trẻ Việt Nam khắc ghi, trân trọng và giữ gìn. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tin tưởng các thế hệ tương lai không quên quá khứ anh hùng, cống hiến sức mình xây dựng hiện tại và hướng tới tương lai tươi sáng của hai đất nước, hai dân tộc, góp phần tích cực vào việc duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên toàn thế giới./.
-----------------
