http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-viet-nam-gui-thu-chuc-mung-lanh-dao-lien-bang-nga/321668.vnp
-----------------
Lãnh đạo Việt Nam gửi thư chúc mừng lãnh đạo Liên bang Nga
-----------------
Binh sỹ Nga tham gia lễ duyệt binh kỷ niệm 70 Ngày Chiến thắng ở thủ đô Moskva. (Nguồn: THX/TTXVN) Nhân dịp kỷ niệm 70 năm Chiến thắng trong Chiến tranh Vệ quốc vĩ đại, ngày 9/5, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gửi thư chúc mừng tới Tổng thống Liên bang Nga V. Putin, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã gửi thư chúc mừng tới Thủ tướng Liên bang Nga D. Medvedev. Trong các thư chúc mừng, Lãnh đạo Việt Nam khẳng định: “Ngày 9/5 đã đi vào lịch sử nhân loại với chiến thắng vĩ đại của Hồng quân và nhân dân Liên Xô, chấm dứt Chiến tranh thế giới thứ hai, đem lại nền hòa bình cho nhân loại. Thế giới mãi ghi nhớ và biết ơn sự hy sinh anh dũng, chiến đấu quên mình của Hồng quân và nhân dân Liên Xô để làm nên chiến thắng lịch sử, cứu loài người thoát khỏi sự tàn phá, hủy diệt của chủ nghĩa phátxít. Thắng lợi của Liên Xô và đồng minh đã làm bùng lên cơn bão táp cách mạng và phong trào đấu tranh giải phóng dân tộc tại châu Á, châu Phi và Mỹ Latinh khiến thuộc địa của chủ nghĩa đế quốc bị lung lay từng bước và sụp đổ. Được tiếp sức bởi thắng lợi lịch sử này, nhân dân Việt Nam đã đứng lên giành độc lập, thực hiện thành công Cách mạng tháng Tám năm 1945, khai sinh ra nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa, sau đó tiến hành cuộc trường chinh thống nhất đất nước kéo dài 30 năm và kết thúc bằng Đại thắng mùa xuân năm 1975. Nhân dân Việt Nam với lòng biết ơn sâu sắc luôn ghi nhớ sự giúp đỡ to lớn, vô tư và chí tình mà nhân dân Xôviết trước đây và nhân dân Nga ngày nay đã dành cho Việt Nam trong những năm tháng đấu tranh gian khổ giành độc lập dân tộc, thống nhất đất nước cũng như trong công cuộc phát triển kinh tế-xã hội ngày nay. Với niềm tự hào về lịch sử đấu tranh anh dũng và hào hùng, quan hệ truyền thống gắn bó lâu đời, với quyết tâm và ý chí của lãnh đạo và nhân dân hai nước, Việt Nam và Liên bang Nga sẽ thực hiện thành công các dự án chiến lược trong mọi lĩnh vực hợp tác, đưa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện phát triển mạnh mẽ và thực chất hơn nữa, vì lợi ích của hai dân tộc, vì hòa bình, ổn định và thịnh vượng ở khu vực và trên toàn thế giới”./.
-----------------
