http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-du-ky-niem-60-nam-ngay-giai-phong-thanh-pho-hai-phong/321655.vnp
-----------------
Thủ tướng dự kỷ niệm 60 năm Ngày giải phóng thành phố Hải Phòng
-----------------
Lễ kỷ niệm 60 năm Ngày giải phóng thành phố Hải Phòng. (Ảnh: Lâm Khánh/TTXVN) Sáng 9/5, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự và phát biểu tại Lễ kỷ niệm 60 năm Ngày giải phóng thành phố Hải Phòng (13/5/1955-13/5/2015). Tham dự Lễ kỷ niệm có nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu; nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An; Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân; Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa; lãnh đạo một số Bộ, ngành Trung ương, địa phương; các vị lão thành cách mạng, các Mẹ Việt Nam Anh hùng, các Anh hùng lực lượng vũ trang, Anh hùng lao động; các vị quan khách quốc tế; lãnh đạo, đại diện các sở, ban, ngành, đoàn thể và các tầng lớp nhân dân Hải Phòng. Là nơi đầu sóng ngọn gió, vùng đất và con người Hải Phòng giàu truyền thống yêu nước và cách mạng đã có những đóng góp to lớn vào sự nghiệp dựng nước và giữ nước của dân tộc. Trong sự nghiệp đấu tranh cách mạng, chống ngoại xâm, giành độc lập dân tộc, Hải Phòng là một trong những cái nôi đánh dấu sự ra đời của giai cấp công nhân và phong trào công nhân Việt Nam; là một trong những địa phương đầu tiên của cả nước tiếp nhận và thể nghiệm Chủ nghĩa Marx-Lê nin do lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc truyền bá vào trong nước. Dưới sự lãnh đạo của Đảng và Bác Hồ kính yêu, trong cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp, quân và dân Hải Phòng đã vượt qua muôn vàn khó khăn, gian khổ, bất khuất, anh dũng chiến đấu, hy sinh, lập nhiều chiến công xuất sắc, góp phần cùng quân và dân cả nước làm nên những chiến công vang dội mà đỉnh cao là Chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ lừng lẫy năm châu, chấn động địa cầu, buộc thực dân Pháp phải ký Hiệp định Geneva lập lại hòa bình ở Đông Dương. Sau Hiệp định Geneva, Hải Phòng lại phải đi trước về sau, tiếp tục cuộc chiến đấu “300 ngày đêm” với địch trên các mặt trận cả về kinh tế-chính trị-xã hội. Quân và dân Hải Phòng đã kiên cường, sáng tạo đấu tranh, đập tan ý đồ phá hoại của địch, bảo vệ vững chắc thành phố Cảng quê hương. Ngày 13/5/1955, Hải Phòng được giải phóng. Đây là một thắng lợi có ý nghĩa lịch sử to lớn đối với Hải Phòng và cả nước, là dấu mốc chấm dứt ách đô hộ, cai trị của thực dân Pháp và giành thắng lợi trong cuộc cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân ở miền Bắc, đưa miền Bắc nước ta bước vào giai đoạn mới là xây dựng chủ nghĩa xã hội, làm hậu phương lớn cho cuộc đấu tranh giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Trong cuộc đấu tranh chống Mỹ cứu nước, Hải Phòng đã kiên cường, bất khuất, phá thế phong tỏa bao vây cấm vận, giữ vững Cảng, giữ vững mạch máu giao thông, cửa ngõ giao lưu quốc tế của đất nước trong thời chiến, góp phần cùng với cả nước đánh thắng cuộc chiến tranh phá hoại khốc liệt bằng không quân, hải quân của đế quốc Mỹ đối với Miền Bắc nước ta; đồng thời đã nỗ lực vượt qua mọi khó khăn ác liệt bom đạn hiểm nguy hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của hậu phương đối với tiền tuyến lớn miền Nam. Trong những năm đầu thực hiện đường lối đổi mới của Đảng, Hải Phòng đã có những bước đột phá, gợi mở nhiều hướng đi đúng tạo đà phát triển cho thành phố. Sau hơn 10 năm thực hiện Nghị quyết số 32 của Bộ Chính trị về xây dựng và phát triển thành phố trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, Hải Phòng đã đạt được những kết quả quan trọng trên tất cả các lĩnh vực. Kinh tế tăng trưởng khá nhanh, bình quân 10,43% /năm; cơ cấu kinh tế chuyển dịch tích cực; GDP bình quân đầu người năm 2014 là 2.857 USD; tỷ lệ hộ nghèo giảm mạnh, còn 2,33%;… Phát biểu tại Lễ kỷ niệm, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ, tại buổi Lễ trọng thể này, chúng ta thành kính tưởng nhớ và đời đời biết ơn Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại - Lãnh tụ thiên tài của Đảng, Nhà nước và nhân dân ta... Chúng ta mãi mãi ghi nhớ và tri ân các vị Lãnh đạo tiền bối kiệt xuất của Đảng - của dân tộc, các anh hùng liệt sỹ và đồng chí, đồng bào đã anh dũng hy sinh, cống hiến trọn đời mình cho sự nghiệp đấu tranh vì độc lập tự do, thống nhất đất nước. Chúng ta mãi mãi biết ơn các Mẹ Việt Nam anh hùng, các đồng chí Lão thành cách mạng, các thương binh, bệnh binh, gia đình liệt sỹ, gia đình có công với nước, các cựu chiến binh, cựu thanh niên xung phong cùng đồng bào, đồng chí đã cống hiến máu xương, trí tuệ, tài năng, công sức, của cải cho sự nghiệp cách mạng của dân tộc ta. Thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao, biểu dương truyền thống anh dũng kiên cường, tinh thần chủ động, sáng tạo, nỗ lực phấn đấu và những chiến công, những thành tựu mà Đảng bộ, quân và dân thành phố Hải Phòng đã đạt được trong 60 năm chiến đấu, xây dựng, phát triển và đóng góp quan trọng vào sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn, bước vào giai đoạn phát triển mới, Đảng bộ, chính quyền, quân và dân Hải Phòng tiếp tục phát huy truyền thống cách mạng vẻ vang, trung dũng-quyết thắng, năng động sáng tạo, dám nghĩ dám làm và những thành tựu đạt được, nỗ lực vượt qua khó khăn thách thức, ra sức khắc phục hạn chế yếu kém, khai thác tốt nhất tiềm năng thế mạnh để xây dựng Hải Phòng trở thành thành phố Cảng xanh, văn minh, hiện đại, trung tâm dịch vụ, công nghiệp lớn có sức cạnh tranh cao; là trọng điểm phát triển kinh tế biển của cả nước; trung tâm giáo dục-đào tạo, y tế và khoa học-công nghệ của vùng duyên hải Bắc Bộ; là đầu mối giao thông quan trọng của cả nước, cửa chính ra biển của các địa phương phía Bắc; đời sống vật chất và tinh thần của người dân không ngừng nâng cao; một pháo đài vững chắc về quốc phòng-an ninh; có tổ chức đảng và hệ thống chính trị vững mạnh. Nhấn mạnh nhiệm vụ đặt ra rất nặng nề, để thực hiện thắng lợi mục tiêu, nhiệm vụ trọng đại đã đề ra, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị thành phố Hải Phòng cần thực hiện đồng bộ các giải pháp, trong đó cần tập trung tháo gỡ khó khăn, tạo mọi thuận lợi cho người dân và doanh nghiệp đầu tư phát triển mạnh mẽ sản xuất kinh doanh, tái cơ cấu kinh tế gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng, phát triển kinh tế “xanh,” nâng cao chất lượng, hiệu quả, sức cạnh tranh của nền kinh tế thành phố. Phát triển mạnh các ngành công nghiệp, dịch vụ, nhất là các ngành thành phố có lợi thế và thu hút đầu tư các dự án có công nghệ cao, có giá trị gia tăng cao. Thủ tướng chỉ đạo thành phố đẩy nhanh cơ cấu lại ngành nông nghiệp gắn với xây dựng nông thôn mới; tập trung phát triển nông nghiệp công nghệ cao, giá trị gia tăng cao; phát triển hiệu quả kinh tế biển; đẩy mạnh nghiên cứu, ứng dụng khoa học công nghệ vào sản xuất, bảo quản và chế biến nông sản, thuỷ sản. Bên cạnh đó, đẩy nhanh tiến độ xây dựng hoàn thiện đưa vào sử dụng các công trình hạ tầng trọng điểm. Tăng cường hợp tác, liên kết với các địa phương trong vùng để tạo động lực mới p hát triển kinh tế-xã hội nhanh, bền vững cho thành phố và cả vùng. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị thành phố chú trọng nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước trên địa bàn và đẩy mạnh cải cách hành chính, nhất là cải cách thủ tục hành chính liên quan đến người dân và doanh nghiệp, tạo môi trường thuận lợi cho đầu tư và kinh doanh, xây dựng Hải Phòng trở thành một điểm đến hấp dẫn của các nhà đầu tư. Phát triển kinh tế phải gắn chặt với bảo đảm tiến bộ, công bằng xã hội và phát triển văn hóa, bảo đảm an sinh xã hội, giảm nghèo bền vững, từng bước nâng cao phúc lợi xã hội và đời sống nhân dân. Xây dựng Đảng bộ thành phố trong sạch vững mạnh, phát huy dân chủ và sức mạnh đoàn kết, tính năng động và sáng tạo của cả hệ thống chính trị và nhân dân thành phố. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ tin tưởng: thành phố Hải Phòng sẽ tiếp tục phát huy mạnh mẽ hơn nữa thành tựu đã đạt được và truyền thống tốt đẹp vẻ vang của mình-truyền thống của thành phố anh hùng, đoàn kết nhất trí, năng động sáng tạo, nỗ lực phấn đấu quyết liệt hành động xây dựng và phát triển thành phố Hải Phòng ngày càng giàu đẹp, hiện đại văn minh, nhân dân ấm no hạnh phúc, tiếp tục đóng góp xứng đáng vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc của cả nước, xứng đáng với niềm tin của Đảng, Nhà nước và nhân dân ta đối với thành phố Hải Phòng./.
-----------------
