http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-den-tham-to-hop-da-chuc-nang-ha-noimoskva/321605.vnp
-----------------
Chủ tịch nước đến thăm Tổ hợp đa chức năng Hà Nội-Moskva
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang với các bạn bè, cựu Chiến binh Nga cùng đại biểu Hội Hữu nghị Nga-Việt trong lễ đặt hoa tại Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 8/5, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến thăm Tổ hợp đa chức năng Hà Nội-Moskva (Incentra). Gặp mặt thân mật và nói chuyện với bà con Việt kiều đang làm ăn sinh sống tại Incentra, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ vui mừng thăm lại Tổ hợp, nơi còn là công trường xây dựng khi Chủ tịch đến thăm trong lần sang Nga cách đây 3 năm. Đến nay, Tổ hộp Incentra đã đi vào hoạt động với cơ ngơi khang trang hiện đại, trở thành nơi an cư lạc nghiệp của đông đảo người Việt trên đất Nga. Thông báo những nét chính về tình hình kinh tế-xã hội của đất nước và triển vọng hợp tác nhiều mặt đang ngày càng tốt đẹp giữa Việt Nam và Liên bang Nga, Chủ tịch nước cho rằng quan hệ truyền thống là nền tảng, hậu thuẫn hết sức thuận lợi nhưng không vì thế mà được ỷ lại. Chủ tịch nước mong muốn các doanh nhân, cộng đồng người Việt Nam tiếp tục có nhiều đóng góp cho cộng đồng sở tại. Đặc biệt, cần tôn trọng những cam kết thương mại với đối tác, nhắc nhau cùng gìn giữ uy tín trong kinh doanh. Lắng nghe lãnh đạo Incentra báo cáo tình hình hoạt động, Chủ tịch cho rằng khi hiệp định FTA giữa Việt Nam và Liên minh Nga-Belarus-Kazakhstan được ký kết, cơ hội sẽ mở ra nhiều cho cả hai bên nhưng thách thức cũng không ít. Bởi vậy, cộng đồng doanh nghiệp cần đoàn kết, nỗ lực để quan hệ kinh tế thương mại tương xứng với tiềm năng. Gặp mặt bạn bè Nga, Hội Cựu chiến binh, Hội Hữu nghị Việt-Nga tại Incentra, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ vui mừng, xúc động được gặp các đồng chí và các bạn Nga, những người đã cống hiến những năm tháng tuổi thanh xuân của mình cho cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc, cũng như trong công cuộc xây dựng đất nước của nhân dân Việt Nam. Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam luôn ghi nhớ và tri ân bạn bè, đồng chí đã kề vai sát cánh giúp đỡ Việt Nam trong những thời khắc khó khăn. Công tác đền ơn đáp nghĩa trở thành một trong những hoạt động thường xuyên của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam. Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam luôn vui mừng, xúc động hàng năm được đón các cựu chiến binh sang Việt Nam thăm chiến trường xưa. Chủ tịch nước đánh giá cao kết quả tích cực của hoạt động ngoại giao nhân dân giữa Việt Nam và Nga với vai trò quan trọng của Hội Hữu nghị Nga-Việt, đồng thời bày tỏ mong muốn thời gian tới, Hội Hữu nghị Nga-Việt và Hội Cựu chiến binh Nga phục vụ chiến đấu tại Việt Nam sẽ tiếp tục tích cực hoạt động, cùng với Hội Hữu nghị Việt-Nga và Hội Cựu chiến binh Việt Nam thực hiện tốt vai trò cầu nối hữu nghị giữa hai dân tộc, góp sức vào sự nghiệp không ngừng củng cố và phát triển quan hệ hợp tác chiến lược toàn diện Việt-Nga./.
-----------------
