http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-dat-hoa-tuong-dai-bac-tai-lb-nga/321585.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đặt hoa Tượng đài Bác tại LB Nga
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đặt lẵng hoa tại Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Liên bang Nga, sáng 8/5, Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam Trương Tấn Sang cùng phu nhân và các thành viên Đoàn đại biểu Việt Nam đã tới đặt hoa tại Tượng đài Bác ở thủ đô Moskva. Đây là hoạt động nằm trong khuôn khổ chuyến thăm Nga của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tham dự lễ kỷ niệm 70 năm Chiến tranh vệ quốc vĩ đại. Tham dự lễ đặt hoa còn có Đại sứ Việt Nam tại Liên bang Nga Nguyễn Thanh Sơn, cùng các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, đại diện Hội người Việt Nam tại Liên bang Nga, Hội Hữu nghị Nga-Việt, các cựu chiến binh từng hỗ trợ quân và dân Việt Nam trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước. Ngoài ra còn có đại diện học sinh Trường phổ thông 282 (nay là Đơn vị số 3 thuộc Trường Trung học số 1500 mang tên Pushkin) và đông đảo cộng đồng người Việt đang sinh sống, học tập và làm việc tại Liên bang Nga. Lễ đặt hoa bên Tượng đài Bác diễn ra trong không khí trang nghiêm và xúc động, bên Đội danh dự là các quân nhân Quân đội Nhân dân Việt Nam. Nối tiếp Chủ tịch nước và phu nhân, dòng người lên đặt hoa bên Tượng đài Bác kéo dài không dứt. Sau lễ đặt hoa, trước sự chứng kiến của các thành viên trong đoàn, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và phu nhân, cùng đại diện Hội Hữu nghị Nga-Việt do Phó Chủ tịch Hội, Thiếu tướng Anatoly Pozdeyev chủ trì, đã trồng cây thông lưu niệm phía sau Tượng đài Bác. Bên cây thông có tấm biển ghi hàng chữ bằng tiếng Nga với nội dung: "Chủ tịch nước Việt Nam Trương Tấn Sang và phu nhân đã trồng cây thông này nhân kỷ niệm 40 năm thống nhất đất nước Việt Nam, 70 năm Chiến thắng Phátxít và 125 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh." Các hoạt động hữu nghị, xúc động đầy nghĩa tình của Đoàn đại biểu Việt Nam với các cựu chiến binh Nga diễn ra trong tiếng hát Quốc ca hai nước của các em học sinh người Việt và người Nga. Hoạt động kết thúc trong tiếng hát "Như có Bác trong ngày vui đại thắng", được ngân vang hòa cùng giọng ca của các em học sinh, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và phu nhân, cùng các thành viên Đoàn đại biểu./.
-----------------
