http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-nuoc-nguyen-thi-doan-tiep-doan-cong-chua-thai-lan/321588.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan tiếp đoàn Công chúa Thái Lan
-----------------
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan tiếp Công chúa Thái Lan Maha Chakri Sirindhorn. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Nhân dịp Công chúa Thái Lan Maha Chakri Sirindhorn sang thăm làm việc tại Việt Nam, ngày 8/5, tại Nhà khách Chính phủ, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã tiếp Công chúa và Đoàn đại biểu Hoàng gia Thái Lan. Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan bày tỏ tin tưởng dưới sự trị vì sáng suốt của Nhà vua Thái Lan, nhân dân Thái Lan sẽ tiếp tục giành được những thành tựu to lớn hơn nữa trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước, có vai trò ngày càng cao ở khu vực và trên thế giới. Phó Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị và Đối tác chiến lược Việt Nam-Thái Lan, trong đó có quan hệ với Hoàng gia Thái Lan. Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đánh giá cao sự hỗ trợ hiệu quả của Hoàng gia Thái Lan và Công chúa trong lĩnh vực giáo dục; cảm ơn Công chúa trong vai trò Đại sứ thiện chí UNESCO đã tích cực hỗ trợ một số trường tiểu học Việt Nam tại tỉnh Ninh Bình, Hòa Bình, Quảng Ninh cải thiện cơ sở vật chất và chương trình giáo dục. Phó Chủ tịch nước hoan nghênh những đóng góp thiết thực của Công chúa Maha Chakri Sirindhorn trong hợp tác nghiên cứu ứng dụng khoa học, trong đó có việc trồng cỏ hương lau (Vetiver) để chống xói mòn, làm đẹp cảnh quan và bảo vệ môi trường tại Việt Nam. Công chúa Maha Chakri Sirindhorn cảm ơn Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan về sự đón tiếp chu đáo và nồng hậu dành cho Đoàn; cho biết bà và Hoàng gia Thái Lan sẽ tiếp tục quan tâm triển khai các dự án hợp tác, hỗ trợ Việt Nam, góp phần vào việc phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước. Phó Chủ tịch nước và Công chúa bày tỏ hài lòng trước những bước phát triển mạnh mẽ trong quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Thái Lan, đặc biệt kể từ khi hai bên thiết lập quan hệ đối tác chiến lược (tháng 6/2013), đồng thời nhất trí đẩy mạnh quan hệ hợp tác trên nhiều lĩnh vực hướng tới kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Thái Lan vào năm 2016. Nhân dịp này, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã chuyển lời thăm hỏi của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tới Nhà vua và Hoàng hậu Thái Lan. Trong thời gian ở thăm Việt Nam, Công chúa Thái Lan đã có nhiều hoạt động khác như gặp gỡ lãnh đạo thành phố Đà Nẵng, tỉnh Quảng Nam và Thành phố Hồ Chí Minh; tham dự Hội nghị quốc tế về cỏ hương lau lần thứ 6 tại Đại học kỹ thuật Đà Nẵng; khánh thành Trung tâm Thái Lan học tại Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn Thành phố Hồ Chí Minh; thăm trường tiểu học Ninh Mỹ tại tỉnh Ninh Bình; thăm một số công ty Thái Lan đang hoạt động tại Việt Nam và tham quan một số cơ sở văn hóa, xã hội của Việt Nam./.
-----------------
