http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-vuong-dinh-hue-hoi-kien-tong-thong-sec-milos-zeman/450344.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ hội kiến Tổng thống Séc Milos Zeman
-----------------
Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ hội kiến Tổng thống Cộng hòa Séc Milos Zeman. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 7/6, phát biểu tại buổi hội kiến với Tổng thống Cộng hòa Séc Milos Zeman, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ bày tỏ vui mừng khi quan hệ hữu nghị truyền thống, quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư của Việt Nam và Séc ngày một phát triển tốt đẹp. Phó Thủ tướng khẳng định chuyến thăm, làm việc của Tổng thống Milos Zeman tại Việt Nam sẽ góp phần đưa quan hệ hai nước tiến triển thêm một bước mới trong thời gian tới. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho biết năm 2016, trao đổi thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Séc đạt gần 250 triệu USD. Hết năm 2016, Séc có 36 dự án đầu tư tại Việt Nam còn hiệu lực với số vốn đăng ký hơn 100 triệu USD. Việt Nam đã đầu tư sang Séc bốn dự án với số vốn hơn 5 triệu USD, tập trung vào lĩnh vực bất động sản. Tiềm năng và nhu cầu của cả hai nước còn rất lớn. [Nâng cao hơn nữa hiệu quả hoạt động thương mại Việt Nam-CH Séc] Việt Nam mong muốn Séc quan tâm đầu tư vào các lĩnh vực mà nước này có thế mạnh như năng lượng, khai khoáng, hạ tầng, phương tiện giao thông, cơ khí chế tạo, công nghiệp môi trường, công nghiệp quốc phòng, trang thiết bị y tế bệnh viện, dạy nghề... Theo Phó Thủ tướng, Việt Nam đang đẩy mạnh cải thiện môi trường kinh doanh, đầu tư, tái cơ cấu nền kinh tế để tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp trong nước và nước ngoài, trong đó có cả các doanh nghiệp của Séc. Đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế, xã hội của Việt Nam trong những năm qua, Tổng thống Milos Zeman khẳng định nước này luôn coi trọng mối quan hệ ngoại giao hữu nghị truyền thống với Việt Nam. Đồng tình với nhận định của Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, Tổng thống Milos Zeman cho rằng hai bên có thể hợp tác ở các lĩnh vực mà hai bên có nhu cầu và thế mạnh, mở ra cửa ngõ để hai nước tiếp cận với thị trường ASEAN cũng như các thị trường thương mại khác trên thế giới. Tổng thống Milos Zeman mong muốn Việt Nam sớm bỏ thủ tục cấp thị thực để công dân Séc có thể đi lại và giao lưu nhiều hơn tới Việt Nam trong tương lai./.
-----------------
