http://www.vietnamplus.vn/doan-dai-bieu-cap-cao-thanh-pho-ho-chi-minh-tham-nhat-ban/439998.vnp
-----------------
Đoàn đại biểu cấp cao Thành phố Hồ Chí Minh thăm Nhật Bản
-----------------
Ông Đinh La Thăng tặng quà cho Phó Chủ tịch cấp cao JICA Kazuhiko Koshikawa. (Ảnh: Tiến Lực/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Tokyo, ngày 7/4, trong khuôn khổ chuyến thăm Nhật Bản, Đoàn đại biểu cấp cao Thành phố Hồ Chí Minh do ông Đinh La Thăng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy dẫn đầu, đã hội đàm với Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Nhật Bản và Bộ trưởng Bộ Đất đai, cơ sở hạ tầng và du lịch Nhật Bản. Tại cuộc gặp Bộ trưởng Bộ Đất đai, cơ sở hạ tầng và du lịch Nhật Bản, ông Keiichi Ishii, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng khẳng định Thành phố Hồ Chí Minh rất trân trọng và đánh giá cao sự hỗ trợ của Chính phủ Nhật Bản đối với Dự án cải thiện môi trường nước. Bí thư Đinh La Thăng cho biết dưới tác động của biến đổi khí hậu, địa hình của Thành phố Hồ Chí Minh còn nhiều điểm ngập mỗi khi có lượng mưa lớn hoặc triều cường, do đó Thành phố Hồ Chí Minh rất mong phía Nhật Bản quan tâm và hỗ trợ Thành phố Hồ Chí Minh để thực hiện các dự án chống ngập; lắp đặt và xây dựng hệ thống thoát nước mưa. Hiện tại Thành phố Hồ Chí Minh có hơn 1.000 dự án đang triển khai của doanh nghiệp Nhật với tổng mức đầu tư hơn 355 tỷ USD. Bộ trưởng Bộ Đất đai, cơ sở hạ tầng và du lịch Nhật Bản Keiichi Ishii bày tỏ mong muốn tiếp tục hợp tác với Thành phố Hồ Chí Minh trong các dự án cải thiện, nâng cao năng lực hạ tầng, trong đó có các dự án trong lĩnh vực cấp thoát nước. Cùng ngày, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng đã đến chào xã giao Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Nhật Bản Kishida Fumio. Tại cuộc gặp, Bộ trưởng Kishida đánh giá với tư cách là trung tâm kinh tế lớn của Việt Nam, Thành phố Hồ Chí Minh đóng vai trò quan trọng trong kết cấu kinh tế đất nước. Ông Kishida bày tỏ tin tưởng rằng Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tiếp tục là một điểm đến đầu tư hấp dẫn đối với các doanh nghiệp Nhật Bản. Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng cho rằng quan hệ song phương Việt-Nhật đang ở trong thời kỳ tốt đẹp nhất từ trước đến nay và cho biết Thành phố Hồ Chí Minh rất coi trọng quan hệ hợp tác với Nhật Bản. Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh cám ơn sự hợp tác của Nhật Bản với Thành phố Hồ Chí Minh trong thời gian qua và bày tỏ mong muốn các doanh nghiệp Nhật  Bản tiếp tục xúc tiến đầu tư vào Thành phố Hồ Chí Minh.  Trước đó, tối 6/4, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Đinh La Thăng đã tới thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản. Bí thư thành ủy Đinh La Thăng mong muốn cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản tiếp tục quan tâm thúc đẩy hỗ trợ để hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh với các địa phương, doanh nghiệp Nhật Bản đi vào chiều sâu, thiết thực, hiệu quả hơn, về cả quy mô và chất lượng. Về phần mình, Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Nguyễn Quốc Cường cho biết cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản sẽ nỗ lực tiếp tục thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam-Nhật Bản nói chung, và đặc biệt với Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng./.
-----------------
