http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-manh-me-quan-he-giua-dang-cong-san-viet-namdang-fmln/321582.vnp
-----------------
Thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam-Đảng FMLN
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp ông Medardo Gonzalez, Tổng Bí thư Đảng FMLN El Sanvador (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 8/5, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp thân mật ông Medardo Gonzalez, Tổng Bí thư Đảng Mặt trận Giải phóng Dân tộc Farabundo Marti (FMLN) của El Salvador đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. Ông Medardo Gonzalez chân thành cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã dành cho đoàn đại biểu cấp cao Đảng FMLN những tình cảm thân thiết; bày tỏ vui mừng được thăm lại đất nước Việt Nam anh hùng, tận mắt chứng kiến những thay đổi nhanh chóng và thành tựu to lớn của công cuộc Đổi mới do Đảng Cộng sản Việt Nam khởi xướng và lãnh đạo; tin tưởng Việt Nam sẽ giành thêm nhiều thành tựu to lớn hơn nữa trong công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Ông Medardo Gonzalez thông báo với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng một số nét lớn về tình hình El Salvador và về Đảng FMLN, những thành tựu và thách thức của El Salvador dưới sự lãnh đạo của Đảng FMLN trong thời gian vừa qua. Tổng Bí thư Đảng FMLN cũng cảm ơn sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam dành cho Đảng FMLN và nhân dân El Salvador trong suốt những năm qua; bày tỏ mong muốn và khẳng định quyết tâm thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa quan hệ đoàn kết, hữu nghị, hợp tác song phương giữa hai đảng, hai nhà nước và nhân dân hai nước El Salvador-Việt Nam Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt hoan nghênh Tổng Bí thư Medardo Gonzalez sang thăm Việt Nam; cảm ơn sự ủng hộ và những tình cảm đoàn kết mà Đảng FMLN và nhân dân El Salvador dành cho Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh bảo vệ đất nước trước đây, cũng như trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc hiện nay; chúc mừng những thành tựu mà Đảng FMLN đã giành được trong thời gian qua, đặc biệt thắng lợi lịch sử tại cuộc bầu cử Tổng thống năm 2014. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thông báo một số nét lớn về tình hình Việt Nam gần đây, về công tác chuẩn bị cho Đại hội Đảng các cấp và Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng; nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng củng cố, phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác với các nước bạn bè truyền thống ở khu vực Mỹ Latinh, trong đó có El Salvador. Tổng Bí thư bày tỏ mong muốn thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa quan hệ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng FMLN, trên cương vị là hai đảng cầm quyền, qua đó thúc đẩy quan hệ Nhà nước, nhất là quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư... vì lợi ích của nhân dân hai nước Việt Nam-El Salvador. Trước đó, Đoàn đại biểu cấp cao Đảng FMLN đã hội đàm với Đoàn đại biểu Đảng Công sản Việt Nam do ông Lê Hồng Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư dẫn đầu. Trong hội đàm, hai bên đã thông báo cho nhau tình hình mỗi đảng, mỗi nước; thảo luận các biện pháp cụ thể nhằm thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai đảng, hai nước trong thời gian tới. Trong thời gian ở Việt Nam, Đoàn đã có các cuộc chào xã giao bà Tòng Thị Phóng, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội; làm việc với ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng ban Đối ngoại Trung ương; thăm, làm việc với Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và tỉnh Quảng Ninh./.
-----------------
