http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-chu-tich-dang-cong-san-va-lanh-dao-cac-tap-doan-nga/321567.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp Chủ tịch Đảng Cộng sản và lãnh đạo các tập đoàn Nga
-----------------
Đại diện Bộ Ngoại giao Liên bang Nga đón Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Phu nhân tại sân bay quốc tế Domodedovo. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, ngay sau khi đến thủ đô Moskva dự lễ kỷ niệm 70 năm chiến thắng trong cuộc Chiến tranh Vệ quốc vĩ đại của nhân dân Nga, sáng 8/5, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang có các cuộc tiếp Chủ tịch Đảng Cộng sản Liên bang Nga Ghenady Zyuganov; lãnh đạo Tập đoàn Leanvest Group và Tập đoàn chế tạo tàu ngầm. Bày tỏ vui mừng được gặp Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tại Lễ kỷ niệm 70 năm Chiến thắng trong Chiến tranh vệ quốc vĩ đại, Chủ tịch Đảng Cộng sản Nga Zyuganov cùng Chủ tịch nước xem lại những kỷ vật, thể hiện những tình cảm nồng ấm mà những người cộng sản Nga dành cho những người cộng sản và nhân dân Việt Nam anh em. Chúc mừng nhân dân Việt Nam trước những ngày lễ lớn của dân tộc, trong đó có 85 năm Ngày thành lập Đảng, 40 năm Giải phóng miền Nam và thống nhất đất nước, Chủ tịch Đảng Cộng sản Nga tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, Việt Nam sẽ tiếp tục gặt hái được nhiều thành công trên con đường xây dựng và phát triển đất nước. Chủ tịch Zyuganov nhấn mạnh rằng Đảng Cộng sản Liên bang Nga luôn ủng hộ chủ trương của Tổng thống và Chính phủ Nga trong việc tăng cường quan hệ hợp tác với Việt Nam. Chủ tịch Zyuganov cho biết Đảng Cộng sản Liên bang Nga mới kết nạp thêm 25.000 đảng viên mới và luôn mong muốn tăng cường giao lưu với các đảng viên của Đảng Cộng sản Việt Nam. Cảm ơn những lời chúc tốt đẹp của Chủ tịch Zyuganov, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đề nghị hai Đảng tiếp tục tăng cường hợp tác chính trị, thúc đẩy thực hiện cơ chế trao đổi đoàn các cấp thường xuyên, phối hợp hành động kịp thời, góp phần thúc đẩy phát triển quan hệ hợp tác song phương. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cũng đánh giá cao những thành tựu mà Đảng Cộng sản Liên bang Nga đã đạt được trong thời gian qua và tin tưởng rằng Đảng Cộng sản Liên bang Nga sẽ ngày càng củng cố và khẳng định vị thế vững chắc trên chính trường Liên bang Nga, cũng như trong phong trào cộng sản quốc tế. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ, trân trọng và biết ơn những tình cảm cùng sự giúp đỡ quý báu mà người cộng sản và nhân dân Nga đã dành cho nhân dân Việt Nam trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc; cho rằng chiến thắng phátxít là sự cổ vũ lớn lao cho công cuộc cách mạng của Việt Nam. Chủ tịch nước hoan nghênh và nhất trí về các chương trình tăng cường hợp tác, phối hợp hoạt động được Đảng Cộng sản Liên bang Nga đề xuất, nhằm tăng cường hợp tác song phương. Cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp ngài Varabov, Chủ tịch Hội đồng quản trị Tập đoàn Leanvest Group. Ngài Varabov cùng lãnh đạo của Tập đoàn đã thông báo với Chủ tịch nước về các chương trình hợp tác của tập đoàn với đối tác Việt Nam và mong muốn Việt Nam tạo điều kiện trong việc chế biến và và xuất khẩu hải sản từ vùng Viễn Đông của Nga sang Việt Nam. Ngài Varabov mong muốn Nhà nước Việt Nam có cơ chế ưu đãi về thuế để các sản phẩm của Tập đoàn trong đó có hải sản được thuận lợi trong tiếp cận thị trường Việt Nam; góp phần không ngừng thúc đẩy và tăng cường quan hệ kinh tế-thương mại song phương nói riêng và quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt-Nga nói chung. Lãnh đạo Tập đoàn cũng đề nghị phía Việt Nam tạo điều kiện để phim ảnh, văn hóa phẩm của Nga được lưu hành rộng rãi tại Việt Nam. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng trong thời gian qua, quan hệ Việt-Nga phát triển rất năng động, trong đó kinh tế thương mại là một bộ phận quan trọng trong tổng thể các mối quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước. Nga đang thực hiện đầu tư nhiều dự án lớn vào Việt Nam, đặc biệt trong các lĩnh vực dầu khí, năng lượng, khai khoáng, xây dựng và du lịch… Việt Nam đang bước vào giai đoạn phát triển mới cùng với yêu cầu cấp thiết chuyển đổi mô hình tăng trưởng kinh tế, hoàn thiện hệ thống và môi trường pháp lý, thể chế kinh tế thị trường và hạ tầng cơ sở để thu hút và tạo thuận lợi tối đa cho các nhà đầu tư nước ngoài đến kinh doanh và đầu tư tại Việt Nam. Trong quá trình phát triển mới của Việt Nam, quan hệ hợp tác với Liên bang Nga có tầm quan trọng đặc biệt, được dành sự ưu tiên và mối quan tâm rất cao. Chủ tịch nước khẳng định Nhà nước và Chính phủ Việt Nam luôn coi trọng, khuyến khích và tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư, các doanh nghiệp Liên bang Nga hợp tác với Việt Nam trong mọi lĩnh vực kinh tế. Tiếp đó, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Lãnh đạo Tập đoàn chế tạo tàu ngầm của Nga. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển đầy thực chất của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt-Nga thời gian gần đây, đặc biệt là quan hệ hợp tác kỹ thuật quân sự giữa hai nước không ngừng được tăng cường và nâng lên tầm cao mới. Cảm ơn Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã dành thời gian tiếp đoàn, lãnh đạo Tập đoàn chế tạo tàu ngầm cho biết Tập đoàn rất coi trọng hợp tác với Việt Nam, cho biết đã chuyển giao cho Việt Nam 3 trong 6 tàu ngầm và đang nỗ lực sản xuất để bảo đảm hoàn tất chuyển giao 6 tàu theo kế hoạch cho đến năm 2016. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định trong lĩnh vực kỹ thuật quân sự, Nga hiện là đối tác quan trọng của Việt Nam, hai nước sẽ tiếp tục triển khai hợp tác sâu rộng trong lĩnh vực liên doanh sản xuất, nghiên cứu khoa học, thành lập các trung tâm dịch vụ và bảo hành, Nga tiếp tục đào tạo sỹ quan chỉ huy quân sự cho Việt Nam; nhấn mạnh hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng-an ninh giữa Việt Nam-Nga là đóng góp thiết thực vào việc duy trì môi trường hòa bình và ổn định ở khu vực nói riêng và trên thế giới nói chung. Về phần mình, Lãnh đạo Tập đoàn chế tạo tàu ngầm Nga bày tỏ tin tưởng rằng hai bên sẽ tiếp tục duy trì hợp tác chặt chẽ để các hợp đồng, dự án giữa hai nước được triển khai theo đúng tiến độ; cảm ơn Lãnh đạo Việt Nam về sự ủng hộ cũng như quan tâm đối với Tập đoàn, đặc biệt đã tin cậy và lựa chọn Nga để giúp đỡ xây dựng hạm đội tàu ngầm đầu tiên của Việt Nam./.
-----------------
