http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-nuoc-nguyen-thi-doan-tiep-dai-su-brazil-marco-antonio/321529.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan tiếp đại sứ Brazil Marco Antonio
-----------------
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan tiếp Đại sứ Brazil Marco Antonio đến chào xã giao nhân dịp nhận nhiệm kỳ công tác mới tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngày 8/5, tại Phủ Chủ tịch, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã tiếp ngài Marco Antonio, Đại sứ Brazil tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan bày tỏ vinh dự tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Phụ nữ Toàn cầu vào ngày 11/5 tới tại Brazil. Phó Chủ tịch nước khẳng định, Việt Nam luôn coi trọng và đánh giá cao vai trò và vị thế quốc tế ngày càng tăng của Brazil, nền kinh tế lớn của khu vực Mỹ Latinh và đứng thứ 7 thế giới. Phó Chủ tịch nước đánh giá, quan hệ song phương giữa hai nước đang phát triển tích cực. Brazil là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam tại khu vực Mỹ Latinh và giữa hai nước còn nhiều tiềm năng hợp tác ở các lĩnh vực có thể bổ trợ lẫn nhau như công-nông nghiệp, khoa học-kỹ thuật, công nghệ sinh học, hàng không, công nghiệp quốc phòng, y dược, giáo dục... Đánh giá cao sự đóng góp của Đại sứ Brazil trong việc duy trì quan hệ hợp tác giữa hai nước thời gian qua, Phó Chủ tịch nước bày tỏ, thông qua việc tăng cường tiếp xúc với các cơ quan hữu quan Việt Nam, các địa phương, doanh nghiệp, các tổ chức quần chúng Việt Nam, Đại sứ sẽ góp phần thiết lập mối quan hệ hợp tác trực tiếp giữa các đối tác tương ứng của hai nước, cũng như góp phần tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai bên. Cảm ơn Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan dành thời gian đón tiếp, Đại sứ Marco Antonio nhấn mạnh, Brazil luôn coi Việt Nam là đối tác quan trọng ở châu Á. Vì vậy, trong nhiệm kỳ công tác của mình, Đại sứ sẽ nỗ lực thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước, đặc biệt trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo. Đại sứ Marco Antonio đánh giá cao những nỗ lực của Việt Nam trong thúc đẩy bình đẳng giới và tăng quyền cho phụ nữ. Đại sứ bày tỏ, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan sẽ chia sẻ những kinh nghiệm về công tác này tại Hội nghị Thượng đỉnh Phụ nữ Toàn cầu được tổ chức tại Brazil sắp tới./.
-----------------
