http://www.vietnamplus.vn/thanh-pho-ho-chi-minh-ky-niem-70-nam-ngay-chien-thang-phatxit/321504.vnp
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh kỷ niệm 70 năm Ngày chiến thắng phátxít
-----------------
Quang cảnh Lễ kỷ niệm 69 năm Ngày Chiến thắng phátxít tại Thành phố Hồ Chí Minh năm 2014. (Ảnh: Thế Anh/TTXVN) Ngày 8/5, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị, Hội hữu nghị Việt-Nga Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày Chiến thắng phátxít. Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Hữu Thành, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt-Nga Thành phố Hồ Chí Minh, nhấn mạnh Chiến tranh Thế giới thứ hai đã lùi xa nhưng những ký ức bi tráng, những bài học đắt giá của cuộc chiến chưa bao giờ mất đi tính thời sự trong bối cảnh mới của thế giới hiện đại; trong đó vai trò chính yếu của quân đội và nhân dân Liên Xô trong Thế chiến II có giá trị lịch sử đã được khẳng định qua thời gian sẽ là chân lý bất diệt. Trong Chiến tranh Thế giới thứ hai, Liên Xô là đất nước chịu nhiều tổn thất nhất, cũng chính Liên Xô là lực lượng chính đóng góp vào chiến thắng ngày 9/5/1945. Với ý chí quật cường, lòng quả cảm, tình yêu tổ quốc vô bờ bến và sự sáng tạo, mưu trí, nhân dân Xô Viết không chỉ giữ vững nền độc lập của Tổ quốc mình mà còn chặn đứng con đường thống trị thế giới của chủ nghĩa phátxít xâm lược. Theo ông Nguyễn Hữu Thành, nhân dân Việt Nam cũng vừa mới kỷ niệm 40 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, một chiến thắng gắn liền với sự giúp đỡ to lớn và vô tư trong sáng của nhân dân Liên Xô anh em. Trong mối đồng cảm của hai đất nước trải qua nhiều khắc nghiệt của chiến tranh, khiến hai dân tộc xích lại gần nhau và luôn dành cho nhau những tình cảm tốt đẹp. Cùng cả nước, nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh khẳng định sẽ cùng các bạn Nga phát huy tinh thần của Ngày Chiến thắng vệ quốc vĩ đại, thắt chặt và phát triển hơn nữa mối quan hệ tốt đẹp giữa nhân dân hai nước. Ôn lại quá trình đấu tranh và ý nghĩa ngày chiến thắng phátxít trong chiến tranh vệ quốc vĩ đại, ông Alexey Vladimirovich Popov, Tổng Lãnh sự Liên bang Nga tại Thành phố Hồ Chí Minh, khẳng định nhân dân Nga luôn ghi nhớ sự giúp đỡ của các nước đồng minh, trong đó có Việt Nam. Ông chia sẻ rằng để giành chiến thắng này, nhân dân Nga đã phải trả giá bằng sự hy sinh của bao lớp người, nhân dân và đất nước Nga không bao giờ quên những người đã quên mình phục vụ tổ quốc, những người đã ngã xuống vì tự do và độc lập của Nga và các nước trên toàn thế giới. Ông Alexey Vladimirovich Popov nhấn mạnh: "Nhân dân Nga và nhân dân Việt Nam từ lâu đã gắn bó với nhau bằng tình cảm của chủ nghĩa yêu nước, giúp đỡ lẫn nhau bằng tình anh em, luôn trân trọng truyền thống lịch sử vẻ vang của hai dân tộc, hai đất nước." "Những bài học của Chiến tranh Thế giới thứ hai kêu gọi tất cả chúng ta đoàn kết bảo vệ một trật tự thế giới dựa trên cơ sở an ninh và công lý, văn hóa trong mối quan hệ tương hỗ, để cuộc sống của các thế hệ tương lai được tự do hạnh phúc. Ngày nay, chúng ta phải làm tất cả để thế hệ trẻ hiểu và nhớ về những trang sử của dân tộc"./.
-----------------
