http://www.vietnamplus.vn/ong-le-dinh-son-duoc-bau-lam-chu-tich-ubnd-tinh-ha-tinh/321502.vnp
-----------------
Ông Lê Đình Sơn được bầu giữ chức Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh
-----------------
Ông Lê Đình Sơn được bầu giữ chức Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh. (Ảnh: Công Tường/Vietnam+) Ngày 8/5, Hội đồng Nhân dân tỉnh Hà Tĩnh khóa 16 đã tổ chức kỳ họp thứ 13 (kỳ họp bất thường) để bầu chức danh Chủ tịch Ủy ban Nhân dân và Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Hà Tĩnh. Với số phiếu bầu 44/44 (đạt 100%), ông Lê Đình Sơn, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Tĩnh được bầu giữ chức Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Tĩnh nhiệm kỳ 2011-2016. Ông Lê Đình Sơn, sinh ngày 6/8/1960, quê quán xã Thạch Long, huyện Thạch Hà, tỉnh Hà Tĩnh, trình độ học vấn kỹ sư nông nghiệp, Cử nhân Chính trị, Thạc sỹ khoa học Chính trị. Tại kỳ họp, các đại biểu đã thông qua nghị quyết về việc miễn nhiệm chức danh Chủ tịch Hội đồng Nhân dân, đại biểu Hội đồng Nhân dân đối với ông Nguyễn Thanh Bình, nguyên Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh do chuyển công tác làm Phó trưởng Ban Tổ chức Trung ương; miễn nhiệm đại biểu Hội đồng Nhân dân đối với ông Trần Quốc Việt, nguyên Chánh án Tòa án Nhân dân tỉnh Hà Tĩnh do chuyển công tác đến Tòa án Nhân dân Tối cao. Kỳ họp cũng tiến hành bầu ông Võ Kim Cự, Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh giữ chức Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Hà Tĩnh nhiệm kỳ 2011-2016, thay ông Nguyễn Thanh Bình chuyển công tác ./.
-----------------
