http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-den-moskva-du-le-ky-niem-chien-thang-phatxit/321459.vnp
-----------------
Chủ tịch nước đến Moskva dự Lễ kỷ niệm Chiến thắng phátxít
-----------------
Đại diện Bộ Ngoại giao Liên bang Nga đón Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Phu nhân tại sân bay Quốc tế Domodedovo, Moskva. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Vào lúc 1giờ 45 phút (giờ địa phương) ngày 8/5, chuyên cơ đưa Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và phu nhân dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến sân bay Domodedovo, thủ đô Moskva, Liên bang Nga, tham dự Lễ kỷ niệm 70 năm Chiến thắng trong Chiến tranh vệ quốc vĩ đại, theo lời mời của Tổng thống Nga Vladimir Putin. Đón Chủ tịch nước và phu nhân cùng đoàn Việt Nam tại sân bay có Đại sứ Việt Nam tại Liên bang Nga Nguyễn Thanh Sơn, đại diện Bộ Ngoại giao Liên bang Nga; cán bộ nhân viên sứ quán cùng đại diện cộng đồng Việt Nam tại Liên bang Nga. Đến Nga để dự Lễ kỷ niệm 70 năm Chiến thắng trong Chiến tranh vệ quốc vĩ đại, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định thắng lợi của nhân dân Liên Xô trong cuộc chiến tranh giữ nước đã mở ra con đường giải phóng các dân tộc bị áp bức trên toàn thế giới, cổ vũ nhân dân các nước; trong đó có người dân Việt Nam, vùng lên chống ách áp bức của chủ nghĩa thực dân, phátxít quân phiệt để giành lại độc lập, tự do cho dân tộc. Cuộc Chiến tranh vệ quốc vĩ đại của nhân dân Liên Xô đã có những đóng góp to lớn cho nền hòa bình toàn thế giới. Với đạo lý "Uống nước nhớ nguồn," nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ những hy sinh to lớn mà nhân dân Liên Xô; trong đó có nhân dân Nga, đã trải qua. Lịch sử cần được tôn trọng và chuyển tải trung thực cho các thế hệ đi sau. 70 năm đã trôi qua nhưng những bài học lịch sử của cuộc chiến tranh chống chủ nghĩa phátxít vẫn giữ nguyên giá trị. Dự kiến trong thời gian ở Nga, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sẽ cùng nguyên thủ các nước tham dự Lễ duyệt binh kỷ niệm 70 năm Ngày Chiến thắng trong Chiến tranh vệ quốc vĩ đại tại Quảng trường Đỏ ngày 9/5. Tiếp đó, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sẽ có các hoạt động gặp gỡ với các nhà lãnh đạo Nga, nguyên thủ các nước, thăm các cơ sở kinh tế-xã hội, liên doanh hợp tác đầu tư Nga-Việt Nam, đặt lẵng hoa, trồng cây lưu niệm tại tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh./.
-----------------
