http://www.vietnamplus.vn/cuoc-hop-quan-chuc-cap-cao-hop-tac-mekongsong-hang-lan-thu-8/439992.vnp
-----------------
Cuộc họp quan chức cấp cao Hợp tác Mekong-Sông Hằng lần thứ 8
-----------------
Trưởng đoàn SOM các nước tại cuộc họp SOM Hợp tác Mekong-Sông Hằng (MGC) lần thứ 8. (Ảnh: Huy Bình/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại New Delhi, ngày 7/4, cuộc họp quan chức cấp cao (SOM) Hợp tác Mekong-Sông Hằng (MGC) lần thứ 8 đã diễn ra tại thủ đô New Delhi của Ấn Độ. Cuộc họp do Bí thư phương Đông Bộ Ngoại giao Ấn Độ Preeti Saran và Vụ trưởng Vụ Kinh tế và Hợp tác quốc tế Myanmar Kyaw Moe Tun đồng chủ trì với sự tham dự của trưởng SOM và đoàn các nước thành viên hợp tác MGC gồm Campuchia, Lào, Myanmar, Việt Nam và Thái Lan. Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao, Trưởng SOM MGC của Việt Nam Vũ Quang Minh đã dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự cuộc họp. Cuộc họp tập trung rà soát tình hình triển khai Kế hoạch hành động của Hợp tác Mekong-Sông Hằng lần thứ 7 (tổ chức tại Lào hồi tháng 7/2016), đánh giá kết quả đạt được trên tất cả lĩnh vực hợp tác chính của MGC, bao gồm văn hóa, du lịch, giáo dục, y tế, kết nối Mekong-Ấn Độ, nông nghiệp, hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ, siêu nhỏ. Các đại biểu cũng đánh giá cao việc triển khai các dự án hợp tác giữa các nước MGC do Ấn Độ hỗ trợ, trong đó có dự án Bảo tàng dệt truyền thống châu Á tại Siem Reap của Campuchia, dự án trung tâm lưu trữ thông tin tại Đại học Nalanda, Ấn Độ và hợp tác nghiên cứu phát triển lúa gạo; nhất trí MGC sẽ tiếp tục triển khai các hoạt động, dự án cụ thể như thành lập các nhóm công tác, các chương trình đào tạo nhân lực, các hoạt động xúc tiến du lịch chung phù hợp với nhu cầu các nước Mekong. Bên cạnh các suất học bổng thường niên dành cho các nước MGC, Ấn Độ thông báo sẽ dành thêm 15 suất học bổng cho các nước MGC trong các lĩnh vực mới. Với vai trò đối tác quan trọng của khu vực Mekong, các đại biểu mong muốn Ấn Độ sẽ tích cực thúc đẩy cơ chế hợp tác MGC, tiếp tục hỗ trợ về tài chính và kỹ thuật cho các nước Mekong. Tại cuộc họp, Đoàn Việt Nam đã đưa ra nhiều ý kiến đóng góp vào việc nâng cao hiệu quả của hợp tác MGC như cần khuyến khích sự tham gia của các doanh nghiệp, khu vực tư nhân vào các hoạt động, dự án hợp tác của MGC, đa dạng hóa các đối tượng hưởng lợi từ chương trình học bổng MGC, tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực là thế mạnh của Ấn Độ như khoa học-công nghệ, giáo dục và phát triển nguồn nhân lực, .... và đã nhận được sự đồng thuận cao của các nước. Trưởng SOM các nước cũng đã trao đổi và nhất trí kế hoạch tổ chức Hội nghị Bộ trưởng MGC bên lề Hội nghị Bộ trưởng Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) - Ấn Độ được tổ chức vào tháng 8/2017 tại Philippines./.
-----------------
