http://www.vietnamplus.vn/vong-19-doi-thoai-nhan-quyen-thuong-nien-viet-namhoa-ky/321398.vnp
-----------------
Vòng 19 Đối thoại Nhân quyền thường niên Việt Nam-Hoa Kỳ
-----------------
Ngày 7/5, vòng 19 Đối thoại nhân quyền thường niên giữa Việt Nam và Hoa Kỳ đã diễn ra tại Hà Nội. Đoàn Hoa Kỳ do Trợ lý Ngoại trưởng về Dân chủ, Nhân quyền và Lao động Tom Malinowski làm trưởng đoàn và có sự tham dự của các đại diện từ Hội đồng An ninh Quốc gia, Bộ Ngoại giao, Bộ Tư pháp, đại diện Thương mại, Cơ quan phát triển Hoa Kỳ. Đoàn Việt Nam do ông Vũ Anh Quang, Vụ trưởng Vụ các Tổ chức quốc tế, Bộ Ngoại giao làm trưởng đoàn và có sự tham gia của đại diện Văn phòng Chính phủ, Bộ Công an, Tòa án Nhân dân Tối cao, Bộ Tư pháp, Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội, Bộ Thông tin và Truyền thông, Ban Tôn giáo Chính phủ. Hai bên đánh giá cao những tiến triển tích cực trong quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ thời gian qua trên tất cả các lĩnh vực như đã nêu tại Tuyên bố chung Việt Nam-Hoa Kỳ năm 2013, trong đó có đối thoại trong lĩnh vực quyền con người. Hai bên đã thông báo cho nhau các nỗ lực, thành tựu, cũng như các thách thức của mỗi nước trong việc thúc đẩy và bảo đảm các quyền con người; trao đổi về tất cả các lĩnh vực quyền con người cùng quan tâm, đặc biệt tập trung vào các vấn đề xây dựng nhà nước pháp quyền, quá trình cải cách tư pháp, quyền tự do ngôn luận, tự do tôn giáo, quyền của người lao động, quyền của người khuyết tật. Đồng thời hai bên cũng nhấn mạnh cần tiếp tục tăng cường hợp tác trong lĩnh vực quyền con người tại diễn đàn đa phương, đặc biệt tại Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc. Cuộc đối thoại diễn ra trên tinh thần thẳng thắn, cởi mở, chân thành và xây dựng trong khuôn khổ quan hệ đối tác toàn diện. Hai bên thỏa thuận sẽ tiếp tục thảo luận, trao đổi về các vấn đề cùng quan tâm nhằm tăng cường hiểu biết, đóng góp vào đà phát triển chung của quan hệ song phương, nhất là trong bối cảnh hai nước kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao./.
-----------------
