http://www.vietnamplus.vn/tri-an-nhung-nguoi-ban-cuba-sat-canh-cung-voi-viet-nam/321284.vnp
-----------------
Tri ân những người bạn Cuba sát cánh cùng nhân dân Việt Nam
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Cuba Dương Minh (giữa) và các du khách tham quan triển lãm Việt Nam: 40 năm sau ngày Giải phóng miền Nam"  tại Cuba. (Ảnh: Hoài Nam/TTXVN) Trong không khí kỷ niệm 40 năm Ngày Giải phóng miền Nam và 125 năm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Đại sứ quán Việt Nam tại Cuba đã tổ chức buổi chiêu đãi để tri ân những người bạn Cuba từng sát cánh với nhân dân Việt Nam trong kháng chiến bảo vệ Tổ quốc và trong công cuộc xây dựng đất nước hiện tại. Trong số gần 200 khách mời tham dự buổi chiêu đãi có Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba Salvador Valdes Mesa, các lãnh đạo Bộ Ngoại giao, Bộ Nội vụ, Bộ Quốc phòng, Ban đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Cuba. Tham dự chiêu đãi còn có cựu thành viên của Ủy ban Cuba đoàn kết với miền Nam Việt Nam trong thời kỳ kháng chiến, thành viên của Hội Hữu nghị Cuba-Việt Nam, các cán bộ Cuba từng công tác tại Việt Nam và các học giả, nhà nghiên cứu từng nhiều năm tìm hiểu Việt Nam và các cán bộ, doanh nghiệp, Việt kiều đang sống và làm việc tại Cuba. Phát biểu trong buổi chiêu đãi, Đại sứ Việt Nam Dương Minh đã điểm lại những hoạt động của Cuba trong phong trào ủng hộ, giúp đỡ Cách mạng Việt Nam kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1960 cho đến ngày Giải phóng miền Nam (30/4/1975). Ngay từ buổi đầu cách mạng còn khó khăn, nhiều kỹ sư, công nhân Cuba đã sang xây dựng một số công trình quan trọng như khách sạn Thắng Lợi, Bệnh viện Ðồng Hới, đường Hồ Chí Minh. Dưới làn bom, mìn dày đặc của Mỹ, các tàu Cuba vẫn cập cảng Hải Phòng để vận chuyển hàng cứu trợ của nhân dân Cuba giúp nhân dân Việt Nam. Trong thời điểm chiến tranh diễn ra ác liệt nhất, lãnh tụ Cách mạng Cuba Fidel Castro là nguyên thủ đầu tiên và duy nhất đến thăm một vùng giải phóng của miền Nam ở Quảng Trị. Đại sứ Dương Minh đồng thời cảm ơn sự ủng hộ, giúp đỡ chí tình của nhân dân Cuba và khẳng định quan hệ giữa hai nước hiện tại rất tốt đẹp, hai Đảng, hai Nhà nước và hai dân tộc tiếp tục vun đắp mối quan hệ hữu nghị, đoàn kết và đặc biệt trong phát triển kinh tế. Ông cũng bày tỏ tin tưởng tiến trình cập nhật hóa mô hình kinh tế của Cuba sẽ tiếp tục đạt được những thành quả to lớn; Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn luôn ủng hộ và sát cánh cùng Cuba trong phát triển kinh tế và công cuộc xây dựng chủ nghĩa xã hội. Cựu Đại sứ Cuba tại Việt Nam Jesus Aise Sotolongo cũng bày tỏ sự khâm phục tới Chủ tịch Hồ Chí Minh, Đại tướng Võ Nguyên Giáp, đánh giá chiến thắng 30/4 là một sự kiện lịch sử to lớn không chỉ đối với nhân dân Việt Nam mà còn là của cả thế giới. Nhân dân Cuba anh em luôn vinh dự đồng hành, gắn bó với nhân dân Việt Nam trong suốt quãng đường lịch sử hào hùng này./.
-----------------
