http://www.vietnamplus.vn/ong-putin-va-ong-medvedev-gui-thu-chuc-mung-chien-thang-304/321233.vnp
-----------------
Ông Putin và ông Medvedev gửi thư chúc mừng Chiến thắng 30/4
-----------------
Tổng thống Nga Vladimir Putin. (Nguồn: AFP/TTXVN) Nhân dịp kỷ niệm 40 năm Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, ngày 30/4, Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin đã gửi thư chúc mừng tới Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. Thư chúc mừng của Tổng thống Vladimir Putin nêu rõ: "Nhân dân Nga luôn ghi nhớ và ngưỡng mộ chiến công của nhân dân Việt Nam, những người con đã phải trả giá bằng sự hy sinh thân mình để chiến đấu giành tự do và độc lập. Chúng tôi tự hào rằng trong những năm tháng khó khăn này, đất nước chúng tôi đã luôn giúp đỡ và ủng hộ mạnh mẽ những người bạn Việt Nam." "Tôi tin tưởng rằng quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Liên bang Nga và nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam sẽ ngày càng phát triển hiệu quả, góp phần củng cố hòa bình và an ninh tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương." Cùng ngày, Thủ tướng Dmitry Medvedev cũng đã gửi thư chúc mừng tới Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng. Thư chúc mừng nhấn mạnh: "Sự kiện đáng ghi nhớ này là biểu tượng của lòng dũng cảm và sự kiên định của nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh vì độc lập. Điều đặc biệt quan trọng là chính trong những tháng năm thử thách của chiến tranh cũng như trong công cuộc khôi phục kinh tế, Việt Nam và Nga đã thiết lập quan hệ hữu nghị và hợp tác, tạo cơ sở vững chắc cho quan hệ đối tác chiến lược toàn diện ngày nay giữa hai nước chúng ta." "Tôi tin tưởng rằng, việc thực hiện các dự án chung lớn trong các lĩnh vực kinh tế, công nghiệp, năng lượng, nhân văn và các lĩnh vực khác mà tôi và Ngài đã thảo luận trong khuôn khổ cuộc gặp cách đây không lâu tại Hà Nội sẽ góp phần củng cố hơn nữa quan hệ hợp tác song phương. Nhân dịp này, một lần nữa xin cảm ơn sự mến khách của Ngài và các bạn Việt Nam đã dành cho tôi"./.
-----------------
