http://www.vietnamplus.vn/tung-bung-ky-niem-ngay-chien-thang-trong-chien-tranh-ve-quoc-vi-dai/321193.vnp
-----------------
Tưng bừng kỷ niệm Ngày Chiến thắng trong Chiến tranh Vệ quốc vĩ đại
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đến dự và phát biểu. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Tối 6/5, tại Hà Nội, Đại sứ quán 5 nước tại Việt Nam gồm: Liên bang Nga, Azerbaizhan, Armenia, Belarus, Kazakhstan đã tổ chức Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày Chiến thắng trong Chiến tranh Vệ quốc vĩ đại. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và các vị Đại sứ, đại biện, đại diện các tổ chức quốc tế tại Hà Nội đã tham dự... Trong ngày kỷ niệm trọng đại này, Đại sứ Đặc mệnh Toàn quyền Liên bang Nga tại Việt Nam Vnukov Konstantin Vasilievich phát biểu nhấn mạnh, Ngày Chiến thắng trong Chiến tranh Vệ quốc vĩ đại là biểu tượng của chủ nghĩa anh hùng, sự kiên cường và dũng cảm, tầm vĩ đại của tinh thần con người và sự khải hoàn của công lý. Trong những ngày này 70 năm trước, hơn 70 quốc gia tại châu Âu, khu vực châu Á-Thái Bình Dương, Bắc Phi đã bị kéo vào cuộc chiến này. Hơn 55 triệu người đã chết, còn tổn thất về vật chất nói chung là không thể tính được. Đại sứ Vnukov Konstantin Vasilievich nêu rõ: "Liên Xô đã chịu gánh nặng chính của cuộc chiến, là nước đã mất đi 27 triệu công dân của mình. Trong suốt 1.418 ngày và đêm, Hồng quân đã tiến đến chiến thắng-trong đội ngũ của Hồng quân đã có các đại diện của toàn thể các dân tộc Liên Xô vai sát vai cùng chiến đấu. Nhờ có sự chỉ huy sáng suốt của các vị tướng lĩnh và tinh thần dũng cảm thể hiện hằng ngày, hàng giờ của những người lính bình thường đã chiến đấu một cách mãnh liệt vì sự nghiệp chính nghĩa mà bầy lũ quốc xã đã bị đập tan và bị đuổi khỏi bờ cõi Liên Xô, còn châu Âu đã vĩnh viễn thoát khỏi 'nạn dịch hạch màu nâu' và tạo điều kiện quyết định cho các dân tộc châu Á giành được tự do và độc lập. Chiến thắng vĩ đại năm 1945 đã căn bản thay đổi bản đồ thế giới, đã đặt nền tảng cơ sở cho một trật tự thế giới công bằng-trật tự đó phủ nhận sự xâm lược và bạo lực, sự ưu việt của một số nước và dân tộc trước các nước và dân tộc khác và đặt những nỗ lực tập thể lên trên tất cả trong việc giải quyết các vấn đề toàn cầu. Chính điều này đã được quán triệt bởi các đối tác trong Liên minh chống Hitler 70 năm trước đây khi thành lập Liên hợp quốc, một cơ chế tổng hợp toàn cầu đối với việc phối hợp hành động và cho đến nay vẫn là yếu tố tạo cơ cấu trong các mối quan hệ quốc tế." Đại sứ Vnukov Konstantin Vasilievich nhấn mạnh, vào mùa Đông năm 1941 trong các trận đánh khốc liệt ở vùng ngoại ô Moskva trong hàng ngũ Hồng quân cùng các công dân Liên Xô đã có cả các chiến sĩ quốc tế Việt Nam cùng chiến đấu, 5 người trong đó đã được truy tặng các phần thưởng cao quý của Chính phủ. Kết quả của Thế chiến thứ hai đã được ghi nhận trong Hiến chương Liên hợp quốc và trong các văn bản quốc tế khác là bất di bất dịch và nhiệm vụ chúng ta là làm tất cả những gì có thể để tấm thảm kịch của giữa thế kỷ trước không bao giờ lặp lại. Đại sứ 5 nước gồm: Liên bang Nga, Azerbaizhan, Armenia, Belarus, Kazakhstan phát biểu nhấn mạnh, luôn luôn nhớ đến và kỷ niệm Ngày Chiến thắng trong Chiến tranh Vệ quốc vĩ đại như một tấm gương, biểu tượng đích thực của các thế hệ tiền bối đối với Tổ quốc, từ đó giáo dục thế hệ trẻ trong tinh thần anh dũng và chủ nghĩa yêu nước bất diệt. Tại buổi lễ, thay mặt Chính phủ Việt Nam, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định, ngày 9/5 mãi mãi đi vào lịch sử nhân loại với chiến thắng vĩ đại của Hồng quân và nhân dân Liên Xô, chấm dứt Chiến tranh thế giới thứ hai, đem lại nền hòa bình cho toàn thế giới. Chính tinh thần chiến đấu kiên cường đầy quả cảm của Hồng quân và nhân dân Liên Xô đã làm tan rã ước mơ bá chủ thế giới của Hitler, cứu nhân loại thoát khỏi thảm hoạ phátxít. Thắng lợi của Liên Xô và đồng minh trong cuộc chiến tranh đã làm thay đổi căn bản tình hình thế giới, tạo tiền đề quan trọng, đưa thế giới chuyển sang thời kỳ mới. Tại châu Á, châu Mỹ và Mỹ Latinh đã bùng lên cơn bão táp cách mạng và phong trào đấu tranh giải phóng dân tộc khiến thuộc địa của chủ nghĩa đế quốc bị lung lay và từng bước sụp đổ. Phó Thủ tướng khẳng định, thế giới đã thay đổi nhưng Chiến thắng phát xít với vai trò quyết định của Liên Xô sẽ mãi là một chân lý, một trang chói lọi trong lịch sử nhân loại mà không ai có thể phủ nhận được. “Tất cả chúng ta có trách nhiệm trân trọng giá trị lịch sử đó cũng như có trách nhiệm cho thế hệ mai sau khỏi thảm hoạ chiến tranh tái diễn,” Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh. Phó Thủ tướng khẳng định, Việt Nam luôn ghi nhớ con đường thắng lợi của nhân dân Việt Nam có khởi nguồn từ Chiến thắng trong Chiến tranh Vệ quốc vĩ đại. Được tiếp sức bởi thắng lợi lịch sử này, nhân dân Việt Nam đã đứng lên giành độc lập dân tộc, thực hiện thành công cuộc cách mạng tháng Tám lịch sử năm 1945, lập ra nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa, bắt đầu một chặng đường lịch sử mới đầy vẻ vang và tự hào của dân tộc Việt Nam. Phó Thủ tướng nhấn mạnh, nhân dân Việt Nam với lòng biết ơn sâu sắc luôn ghi nhớ sự giúp đỡ to lớn, vô tư và chí tình của nhân dân Liên Xô đã giành cho nhân dân Việt Nam trong những năm tháng đấu tranh gian khổ giành độc lập dân tộc. Tinh thần quốc tế cao cả và sự ủng hộ mọi mặt của các dân tộc Liên Xô anh em đã góp phần quan trọng để nhân dân Việt Nam viết nên bài ca khải hoàn với đại thắng Mùa xuân năm 1975 giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Phó Thủ tướng cho biết, ngày nay phát triển quan hệ với Azerbaizhan, Armenia, Belarus, Kazakhstan và Liên bang Nga luôn là một trong những hướng ưu tiên quan trọng trong chính sách đối ngoại của Việt Nam. Trong giai đoạn lịch sử mới, Phó Thủ tướng tin tưởng, quan hệ giữa Việt Nam và các nước: Azerbaizhan, Armenia, Belarus, Kazakhstan và Liên bang Nga sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ và đạt được nhiều thành công hơn nữa, vì sự phồn vinh của mỗi nước, vì hoà bình, ổn định và thịnh vượng tại khu vực và thế giới./.
-----------------
