http://www.vietnamplus.vn/cho-y-kien-ve-de-an-xay-khu-kinh-te-van-don-bac-van-phong-phu-quoc/439985.vnp
-----------------
Cho ý kiến về đề án xây khu kinh tế Vân Đồn, Bắc Vân Phong, Phú Quốc
-----------------
Đảo Cái Bầu, đảo trung tâm của Khu kinh tế Vân Đồn. (Ảnh: Minh Quyết/TTXVN) Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình vừa có ý kiến về các đề án xây dựng đơn vị hành chính-kinh tế đặc biệt Vân Đồn (Quảng Ninh), Bắc Vân Phong (Khánh Hòa), Phú Quốc (Kiên Giang). Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, cơ quan liên quan và Ủy ban Nhân dân tỉnh: Quảng Ninh, Khánh Hòa, Kiên Giang khẩn trương xây dựng Luật Đơn vị hành chính kinh tế đặc biệt áp dụng chung cho ba đơn vị hành chính kinh tế đặc biệt: Vân Đồn, Bắc Vân Phong và Phú Quốc, để sớm trình Quốc hội; trong luật có tính đến đặc thù của từng đơn vị. Các nội dung, cơ chế, chính sách ưu đãi về kinh tế-xã hội phải được quy định trong Luật và đảm bảo tính vượt trội, đủ sức cạnh tranh với khu vực và quốc tế. Ủy ban Nhân dân các tỉnh: Quảng Ninh, Khánh Hòa, Kiên Giang trong thời gian chuẩn bị xây dựng Luật Đơn vị hành chính-kinh tế đặc biệt trình Quốc hội, với chủ trương đã có, chủ động xây dựng quy hoạch, đề án, định hướng phát triển, định hướng đầu tư, tập trung phát triển những ngành, nghề, lĩnh vực chủ đạo phù hợp với xu hướng phát triển của thế giới, tiềm năng, lợi thế so sánh và điều kiện thực tế của từng địa phương, chuẩn bị tốt công tác cán bộ để khi Luật ban hành là triển khai thực hiện được ngay. Các Bộ: Quốc phòng, Công an phối hợp với các bộ, ngành, cơ quan và địa phương liên quan chủ động xây dựng các đề án đảm bảo quốc phòng, an ninh và trật tự, an toàn xã hội trong các đơn vị hành chính - kinh tế đặc biệt. Bộ Kế hoạch và Đầu tư và các bộ, cơ quan liên quan tiếp thu ý kiến của Bộ Chính trị, hoàn thiện đề án và tài liệu liên quan sớm cung cấp cho Quốc hội để các đại biểu Quốc hội tiếp cận tài liệu, nghiên cứu và đóng góp ý kiến./.
-----------------
