http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-sinh-hung-tiep-doan-nghi-sy-hoa-ky/321164.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp đoàn nghị sỹ Hoa Kỳ
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Đoàn Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Hoa Kỳ do ông Matt Salmon, Chủ tịch Tiểu ban Châu Á-Thái Bình Dương dẫn đầu. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 6/5, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tiếp Đoàn Hạ nghị sỹ Hoa Kỳ do ông Matt Salmon, Trưởng Tiểu ban châu Á-Thái Bình Dương thuộc Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Hoa Kỳ dẫn đầu đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng vui mừng chào đón ông Matt Salmon và Đoàn Hạ nghị sỹ Hoa Kỳ thăm Việt Nam tin tưởng chuyến thăm của đoàn sẽ góp phần củng cố quan hệ hợp tác giữa hai nước. Sau 20 năm bình thường hóa quan hệ, hai bên đã có những bước tiến xa, nhất là trong hợp tác kinh tế, thương mại. Chủ tịch Quốc hội cho rằng, đây là cơ sở, nền tảng quan trọng thúc đẩy phát triển kinh tế cũng như quan hệ giữa hai nước đồng thời hoan nghênh Chính phủ và Quốc hội Hoa Kỳ đã đặc biệt quan tâm và có nhiều động thái tích cực, nỗ lực khắc phục hậu quả sau chiến tranh ở Việt Nam, nhất là khắc phục hậu quả về chất độc da cam/dioxin. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cảm ơn sự quan tâm, ủng hộ và các phản ứng tích cực của Quốc hội Hoa Kỳ trong việc xây dựng, gìn giữ an ninh, hòa bình, ổn định ở khu vực châu Á mong muốn trong thời gian tới, hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác, thực hiện hiệu quả các cam kết, thỏa thuận giữa hai Chính phủ, hai Quốc hội cùng nhau chia sẻ kinh nghiệm lập pháp, giám sát vì lợi ích chung của nhân dân hai nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mong muốn, Quốc hội hai nước cần tiếp tục ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn nghị viện quốc tế. Về phần mình, ông Matt Salmon, Trưởng Tiểu ban châu Á-Thái Bình Dương thuộc Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Hoa Kỳ tán thành với những đề nghị của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và đánh giá cao vai trò của Quốc hội Việt Nam trong công cuộc đổi mới và phát triển đất nước, cũng như trong công tác xây dựng và sửa đổi các luật. Ông Matt Salmon khẳng định Quốc hội Hoa Kỳ sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam trong công tác lập pháp, nâng cao vai trò nghị viện, cũng như ủng hộ việc Việt Nam tham gia đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP)./.
-----------------
