http://www.vietnamplus.vn/chuan-bi-nhieu-noi-dung-quan-trong-ky-hop-thu-9-quoc-hoi-khoa-13/321120.vnp
-----------------
Chuẩn bị nhiều nội dung quan trọng kỳ họp thứ 9, Quốc hội khóa 13
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng dự và phát biểu khai mạc Phiên họp thứ 37 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Theo Văn phòng Quốc hội, Phiên họp thứ 38 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa 13 dự kiến sẽ diễn ra từ ngày 11-15/5 tại Hà Nội, với nhiều nội dung quan trọng chuẩn bị cho Kỳ họp thứ 9, Quốc hội khóa 13. Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ cho ý kiến về báo cáo bổ sung của Chính phủ về tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và ngân sách nhà nước năm 2014; tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và ngân sách nhà nước những tháng đầu năm 2015; phương án phân bổ số vượt thu ngân sách trung ương năm 2014; quyết toán ngân sách nhà nước năm 2013. Tại phiên họp này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ cho ý kiến về các Tờ trình, Đề án của Viện kiểm sát nhân dân tối cao về các nội dung: Phê chuẩn bộ máy, nhiệm vụ, quyền hạn các đơn vị trong bộ máy làm việc của Viện kiểm sát nhân dân tối cao; phê chuẩn danh sách thành viên Ủy ban kiểm sát của Viện kiểm sát nhân dân tối cao; thành lập Viện kiểm sát nhân dân cấp cao; phê chuẩn danh sách Hội đồng tuyển chọn Kiểm sát viên Viện kiểm sát nhân dân tối cao; thành lập và giải thể Viện kiểm sát quân sự quân khu và tương đương, Viện kiểm sát quân sự khu vực; phê chuẩn bộ máy làm việc của Viện kiểm sát quân sự các cấp; quy định về Kiểm tra viên Viện kiểm sát nhân dân. Ủy ban Thường vụ Quốc hội cho ý kiến về các Tờ trình, Đề án của Tòa án nhân dân tối cao về các nội dung: Phê chuẩn quyết định tổ chức bộ máy, nhiệm vụ, quyền hạn của các đơn vị trong bộ máy giúp việc của Tòa án nhân dân tối cao; thành lập Tòa án nhân dân cấp cao, số lượng Tòa án nhân dân cấp cao và phạm vi thẩm quyền theo lãnh thổ của mỗi Tòa án nhân dân cấp cao; danh sách Ủy viên Hội đồng tuyển chọn, giám sát Thẩm phán quốc gia; quy chế hoạt động của Hội đồng tuyển chọn, giám sát Thẩm phán quốc gia; dự kiến nhân sự trình Quốc hội xem xét, phê chuẩn đề nghị bổ nhiệm Thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao. Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ cho ý kiến về việc chuẩn bị kỳ họp thứ 9, Quốc hội khóa 13; Báo cáo thực hành tiết kiệm, chống lãng phí năm 2014 và cho ý kiến về các Tờ trình của Chính phủ về 5 Đề án: Thành lập thị xã Duyên Hải và các phường thuộc thị xã Duyên Hải, tỉnh Trà Vinh; thành lập thị xã Long Mỹ và 4 phường thuộc thị xã Long Mỹ, tỉnh Hậu Giang; thành lập mới huyện Phú Riềng thuộc tỉnh Bình Phước; thành lập thị xã Phổ Yên và 4 phường thuộc thị xã Phổ Yên và thành lập phường Lương Sơn thuộc thị xã Sông Công và thành phố Sông Công, tỉnh Thái Nguyên; thành lập thị xã Giá Rai và 3 phường thuộc thị xã Giá Rai, tỉnh Bạc Liêu. Các dự án Bộ luật Dân sự (sửa đổi); Luật Trưng cầu ý dân; Luật Khí tượng thủy văn và dự thảo báo cáo giải trình tiếp thu, chỉnh lý dự án Luật Thú y cũng sẽ được Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét tại phiên họp này./.
-----------------
