http://www.vietnamplus.vn/campuchia-gui-dien-mung-toi-tong-bi-thu-nguyen-phu-trong/320943.vnp
-----------------
Campuchia gửi Điện mừng tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng
-----------------
Chủ tịch Đảng Nhân dân Campuchia Chea Sim. (Nguồn: phnompenhpost.com) Nhân dịp Kỷ niệm 40 năm Ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975-30/4/2015), Chủ tịch Đảng Nhân dân Campuchia Chea Sim đã gửi Điện mừng tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Sau đây là nội dung Điện mừng: "Nhân dịp Đảng Cộng sản Việt Nam, Chính phủ, Quân đội và Nhân dân Việt Nam kỷ niệm 40 năm Ngày giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước Việt Nam, thay mặt Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân nhân Campuchia, nhân dân Campuchia và nhân danh cá nhân, tôi xin gửi tới Ngài Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, những lời chúc mừng nồng nhiệt nhất. 40 năm qua, kể từ khi đất nước giành được độc lập, dưới sự lãnh đạo tài tình của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam đã đạt được những thành tựu to lớn trong công cuộc phát triển đất nước, đời sống của nhân dân không ngừng được cải thiện, vị thế của nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam được nâng cao trên trường quốc tế. Đảng Nhân dân Campuchia nhiệt liệt chúc mừng những thắng lợi mà nhân dân Việt Nam đã giành được và tin tưởng tưởng rằng nhân dân Việt Nam, dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam do ngài Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đứng đầu sẽ tiếp tục giành được những thành tựu to lớn hơn nữa trong công cuộc phát triển nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam. Chúc Ngài Tổng Bí thư mạnh khỏe và giành được thắng lợi vẻ vang trong nhiệm vụ cao cả của mình. Chúc tình đoàn kết, hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai đảng và nhân dân hai nước ngày càng được củng cố và phát triển. Xin gửi tới Ngài Tổng Bí thư lời chào trân trọng nhất"./.
-----------------
