http://www.vietnamplus.vn/ngay-lam-viec-thu-2-ban-chap-hanh-tw-thao-luan-ve-nhan-su/320923.vnp
-----------------
Ngày làm việc thứ 2 Hội nghị lần thứ 11 Ban Chấp hành TW Đảng
-----------------
Quang cảnh khai mạc Hội nghị. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Tiếp tục Chương trình làm việc của Hội nghị lần thứ 11, ngày 5/5, Ban Chấp hành Trung ương Đảng (Khóa XI) làm việc tại Hội trường, thảo luận về phương hướng công tác nhân sự Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XII; số lượng đại biểu và việc phân bổ đại biểu dự Đại hội XII của Đảng. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chủ trì, điều hành phiên họp. Tại Hội nghị lần này, Ban Chấp hành Trung ương sẽ thảo luận, thông qua: Phương hướng công tác nhân sự Ban Chấp hành Trung ương khóa XII; số lượng đại biểu và phân bổ đại biểu dự Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng; thảo luận, cho ý kiến về: Mô hình tổ chức chính quyền địa phương; chủ trương đầu tư Dự án cảng hàng không quốc tế Long Thành; đóng góp ý kiến về Báo cáo các công việc Bộ Chính trị đã giải quyết từ sau Hội nghị Trung ương 10 đến nay. Theo chương trình, Hội nghị làm việc đến ngày 7/5./.
-----------------
