http://www.vietnamplus.vn/fta-viet-namhan-quoc-se-la-dong-luc-thuc-day-quan-he-hai-nuoc/320892.vnp
-----------------
FTA Việt Nam-Hàn Quốc sẽ là động lực thúc đẩy quan hệ hai nước
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Bộ trưởng Bộ Thương mại, Công nghiệp và Năng lượng Hàn Quốc Yoon Sang-jick. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Sáng 5/5, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Bộ trưởng Bộ Thương mại, Công nghiệp và Năng lượng Hàn Quốc Yoon Sang-jick. Hoan nghênh Bộ trưởng Yoon Sang-jick sang thăm làm việc và ký kết Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-Hàn Quốc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc đang có những bước phát triển tốt đẹp. Bằng sự nỗ lực của cả hai bên, Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-Hàn Quốc được ký kết sẽ là một động lực mới thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực, nhất là lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch... Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đánh giá cao hai đoàn đàm phán đã làm việc tích cực, trên tinh thần hữu nghị, hiểu biết lẫn nhau và tiến tới việc hai bên chính thức ký kết Hiệp định. Thủ tướng mong muốn Hàn Quốc có sự chia sẻ, hỗ trợ kỹ thuật với Việt Nam trong quá trình thực thi Hiệp định đồng thời mong muốn Hàn Quốc tạo điều kiện thuận lợi để hàng nông thủy sản của Việt Nam vào thị trường Hàn Quốc, góp phần giảm dần khoảng cách nhập siêu của Việt Nam với Hàn Quốc vì khoảng cách này còn quá lớn. Nhấn mạnh tiềm năng, lợi thế hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc còn rất lớn, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Chính phủ Việt Nam đặc biệt coi trọng và mong muốn cùng với Hàn Quốc nỗ lực đưa quan hệ hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực, hiệu quả vì lợi ích và vì sự phát triển chung của cả hai nước. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng nhấn mạnh việc ký kết Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-Hàn Quốc là bước đầu, điều quan trọng hơn là hai bên chân thành hợp tác để trong quá trình thực thi Hiệp định được thuận lợi và suôn sẻ. Ngoài ra, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn hai nước phối hợp chặt chẽ trong thúc đẩy dự án vườn ươm công nghệ tại Cần Thơ. Bộ trưởng Yoon Sang-jick cho rằng Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-Hàn Quốc được ký kết là kết quả của sự nỗ lực rất lớn của hai đoàn đàm phán dưới sự chỉ đạo sát sao của Chính phủ hai nước. Hiệp định được ký kết là một bước ngoặt trong quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc, sẽ mở ra nhiều triển vọng và cơ hội hợp tác mới trong quan hệ giữa hai nước trên các lĩnh vực, nhất là hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch, công nghiệp... “Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-Hàn Quốc được ký kết làm cho quan hệ giữa hai nước càng trở nên đặc biệt hơn, mang lại lợi ích, hạnh phúc cho nhân dân hai nước,” Bộ trưởng Yoon Sang-jick bày tỏ. Bộ trưởng Yoon Sang-jick cũng khẳng định sẽ phối hợp chặt chẽ với Bộ Công Thương cũng như các bộ, ngành hữu quan của Việt Nam trong thúc đẩy trao đổi thương mại, nhất là đối với các sản phẩn nông sản Việt Nam nhập khẩu vào Hàn Quốc, cũng như thúc đẩy triển khai thực hiện dự án vườn ươm công nghệ tại Cần Thơ./.
-----------------
