http://www.vietnamplus.vn/hiep-dinh-vkfta-duoc-du-bao-dem-lai-nhung-loi-ich-xa-hoi-tich-cuc/320887.vnp
-----------------
Hiệp định VKFTA được dự báo đem lại những lợi ích xã hội tích cực
-----------------
Bộ trưởng Bộ Công Thương Vũ Huy Hoàng và Bộ trưởng Bộ Thương mại, Công nghiệp và Năng lượng Hàn Quốc Yoon Sang-jick (Ảnh: Bộ Công Thương) Sáng nay (5/5), tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Công Thương Vũ Huy Hoàng và Bộ trưởng Bộ Thương mại, Công nghiệp và Năng lượng Hàn Quốc Yoon Sang-jick đại diện cho Chính phủ hai nước đã ký kết chính thức Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - Hàn Quốc (VKFTA). Hiệp định gồm 17 Chương, 208 Điều, 15 Phụ lục và 01 thỏa thuận thực thi quy định. Các nội dung chính của Hiệp định gồm Thương mại hàng hóa, Thương mại Dịch vụ (bao gồm các Phụ lục về Dịch vụ Viễn thông, Dịch vụ Tài chính, Di chuyển thể nhân), Đầu tư, Sở hữu trí tuệ, Các biện pháp vệ sinh an toàn thực phẩm và kiểm dịch động thực vật (SPS), Quy tắc xuất xứ, Thuận lợi hóa hải quan, Phòng vệ thương mại, Hàng rào kỹ thuật trong thương mại (TBT), Thương mại Điện tử, Cạnh tranh, Hợp tác kinh tế, Thể chế và Pháp lý. Về kinh tế, thương mại, đầu tư, tương tự như nội dung cam kết WTO hay các FTA khác mà Việt Nam đã tham gia hoặc đang đàm phán, việc ký kết Hiệp định VKFTA sẽ giúp hoàn thiện hơn nữa môi trường kinh doanh, phân bổ và sử dụng nguồn lực xã hội một cách hiệu quả hơn, từ đó thúc đẩy quá trình tái cơ cấu nền kinh tế theo hướng nâng cao giá trị gia tăng, phục vụ mục tiêu phát triển bền vững. Bên cạnh đó, hàng xuất khẩu của Việt Nam sẽ được hưởng nhiều cơ hội thị trường mới nhờ các cam kết mở cửa thị trường mạnh mẽ của phía Hàn Quốc. Môi trường pháp lý minh bạch, thông thoáng sẽ góp phần khuyến khích đầu tư từ Hàn Quốc vào Việt Nam, kèm theo công nghệ cao, trình độ quản lý tiên tiến và cơ hội tiếp cận các thị trường thứ ba. Trong quá trình đàm phán Hiệp định VKFTA, hai bên cũng đã thống nhất nội dung Thỏa thuận thực thi các cam kết hợp tác kinh tế, theo đó, phía Hàn Quốc hỗ trợ Việt Nam nâng cao năng lực xây dựng, thực thi chính sách, nâng cao sức cạnh tranh của các lĩnh vực mà Hàn Quốc có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu hợp tác để cạnh tranh xuất khẩu bền vững như Nông nghiệp, Thủy sản và Lâm nghiệp; Công nghiệp điện tử, Công nghiệp lọc hóa dầu, Công nghiệp hỗ trợ... Ngoài ra, theo kết quả nghiên cứu chung do hai bên thực hiện, với nội dung toàn diện, Hiệp định VKFTA dự báo cũng sẽ đem lại những lợi ích xã hội tích cực nhờ tạo thêm nhiều cơ hội việc làm cho người lao động Việt Nam, nâng cao thu nhập, đặc biệt của nhóm lao động phổ thông, lao động không có tay nghề cao, góp phần xóa đói, giảm nghèo ở nông thôn. Phát biểu trước báo giới hai nước, Bộ trưởng Bộ Công Thương Vũ Huy Hoàng nhấn mạnh, VKFTA có những đặc điểm đáng quan tâm, trước hết là thời gian đàm phán cũng chỉ kéo dài hơn 2 năm, là một trong những hiệp định có thời gian đàm phán tương đối ngắn so với các hiệp định khác mà Việt Nam đã ký kết và đang đàm phán. Theo Bộ trường, Hiệp định giữa hai bên là hiệp định mang tính toàn diện, có mức độ cam kết cao và đảm bảo cân bằng lợi ích của hai nước; bên cạnh văn kiện chính là hiệp định thương mại tự do giữa hai nước, hai bên còn ký kết bản thỏa thuận về hỗ trợ giữa Hàn Quốc với Việt Nam để đảm bảo thực thi Hiệp định có hiệu quả nhất. Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng nhấn mạnh, qua phân tích đánh giá, khả năng xuất khẩu các mặt hàng thế mạnh của Việt Nam sang Hàn Quốc, đặc biệt là hàng nông thủy sản, công nghiệp chế biến sẽ có mức độ tăng trưởng nhanh trong thời gian tới và ngược lại những hàng hóa mà Việt Nam đang có nhu cầu nhập khẩu, phục vụ cho ngành công nghiệp điện tử, công nghiệp chế tạo và cung cấp nguyên vật liệu cho lĩnh vực dệt may, da dầy, những mặt hàng mà Hàn Quốc có thế mạnh cũng sẽ gia tăng được khối lượng xuất khẩu vào Việt Nam, qua đó góp phần thúc đẩy công nghiệp chế biến, công nghiệp sử dụng nhiều lao động như dệt may, da giầy của Việt Nam phát triển. “Có thể nói về tổng thể, những đối tượng được hưởng lợi của Việt Nam thông qua Hiệp định này là khu vực nông nghiệp, nông thôn, nông dân, khu vực công nghiệp chế biến, khu vực sử dụng nhiều lao động như dệt may, da giầy. Đây là những lĩnh vực chắc chắn mà Hiệp định sẽ mang lại lợi ích rất lớn cho người lao động hoạt động trong lĩnh vực này,”  Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng cho biết. Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng cũng cho hay, bên cạnh ký kết Hiệp định, hai bên cũng đã trao đổi về những biện pháp tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác thương mại, kinh tế, đầu tư giữa hai nước, trong đó đặc biệt Hàn Quốc cam kết sẽ hợp tác, hỗ trợ Việt Nam phát triển triển ngành công nghiệp hỗ trợ, tạo điều kiện để các sản phẩm nông nghiệp như thủy sản, rau quả dễ dàng thâm nhập vào thị trường Hàn Quốc với khối lượng ngày càng tăng và với thuế suất ưu đãi. Ngoài ra, phía Hàn Quốc cũng cam kết thúc đẩy các dự án về năng lượng. “Trong thời gian tới, khi hai bên thực thi Hiệp định chắc chắn quy mô và chất lượng trong hợp tác đối với lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư sẽ có những bước tiến nhảy vọt và chúng ta hoàn toàn có điều kiện để tin rằng mục tiêu kim ngạch xuất nhập khẩu của 2 nước đạt 70 tỷ USD vào năm 2020 là khả thi”, Bộ trưởng Vũ Huy Hoàng bày tỏ tin tưởng. Thủ tướng Chính Phủ Nguyễn Tấn Dũng chứng kiến lễ ký kết chính thức Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-Hàn Quốc. (Ảnh: Bộ Công Thương) Về phần mình, Bộ trưởng Yoon Sang-jick cho rằng, VKFTA được ký kết sẽ là một bước ngoặt mới trong quan hệ hai nước; cho rằng Hàn Quốc và Việt Nam có cơ cấu công nghiệp, thương mại có thể bổ sung cho nhau nên tiềm năng hợp tác kinh tế giữa hai nước còn rất lớn và thông qua việc ký kết VKFTA, mối quan hệ hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực kinh tế sẽ ngày được thúc đẩy hơn nữa. Đồng thời tin tưởng thông qua việc ký VKFTA, hai nước cũng sẽ hoàn toàn có thể đạt được mục tiêu kim ngạch thương mại hai chiều lên 70 tỷ USD vào năm 2020 theo như mục tiêu mà hai nước đã đề ra. Ngoài việc thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, VKFTA cũng sẽ thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trên nhiều lĩnh vực khác. Việc ký kết Hiệp định VKFTA là một bước đi cụ thể thực hiện chiến lược chủ động hội nhập, trong đó hội nhập kinh tế quốc tế là trọng tâm, hỗ trợ quá trình chuyển dịch cơ cấu, thực hiện công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Đồng thời, góp phần tích cực phát triển quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Hàn Quốc, theo hướng ổn định, lâu dài, góp phần duy trì và củng cố môi trường hòa bình, ổn định trong khu vực. Sau khi ký kết, hai nước sẽ tiến hành thủ tục phê chuẩn theo quy định pháp luật của từng nước. Cũng theo cam kết, Hiệp định sẽ có hiệu lực từ ngày đầu tiên tháng thứ hai kể từ ngày hai Bên thông báo bằng văn bản qua kênh ngoại giao về việc hoàn thành các thủ tục nội bộ, hoặc từ ngày nào khác mà hai bên thống nhất./.
-----------------
