http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-belize-cung-co-va-thuc-day-quan-he-song-phuong/320851.vnp
-----------------
Việt Nam và Belize củng cố và thúc đẩy quan hệ song phương
-----------------
Đại sứ Việt Nam Lê Linh  Lan trình Quốc thư lên Toàn quyền Belize, ngài Colville Norbert Young. (Ảnh do Đại sứ quán Việt Nam tại Mexico cung cấp) Ngày 4/5, tại Dinh thự toàn quyền Belize, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam, bà Lê Linh Lan đã trình Thư Ủy nhiệm lên Toàn quyền nước sở tại Colville Norbert Young. Tại buổi tiếp xúc sau đó, Toàn quyền Colville Norbert Young hoan nghênh và chào đón bà Lê Linh Lan là Đại sứ đặc mệnh toàn quyền đầu tiên của Việt Nam được ủy nhiệm tại Belize. Toàn quyền bày tỏ khâm phục nhân dân Việt Nam trong cuộc chiến tranh giành độc lập dân tộc và thống nhất đất nước; đánh giá cao sự phát triển vượt bậc về kinh tế của Việt Nam trong thời kỳ Đổi mới. Toàn quyền Belize nhất trí thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Belize và Việt Nam, đặc biệt nhân dịp kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước và bày tỏ sự ủng hộ tăng cường hợp tác song phương và tại các diễn đàn đa phương. Nhân dịp này, Đại sứ Lê Linh Lan chuyển tới Toàn quyền Colville N. Young lời chào trân trọng của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. Sau buổi Lễ, Đại sứ Lê Linh Lan đã có cuộc tiếp xúc với Thủ tướng Belize Dean O. Barrow và Bộ trưởng Bộ Hành chính công, Bầu cử và Biên giới Belize Charles Gibson. Hai bên trao đổi về tiềm năng và cơ hội hợp tác về kinh tế, thương mại giữa hai nước. Đại sứ Lê Linh Lan cho rằng việc Belize công nhận quy chế kinh tế thị trường đối với Việt Nam trong năm 2015 là cơ hội để củng cố và mở rộng quan hệ song phương. Thủ tướng Dean O. Barrow nhất trí sẽ xem xét tích cực đề xuất này trong năm 2015 nhân dịp kỷ niệm 20 năm quan hệ ngoại giao giữa hai nước./.
-----------------
