http://www.vietnamplus.vn/dai-su-viet-nam-tai-bosnia-va-herzegovina-trinh-thu-uy-nhiem/320717.vnp
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Bosnia và Herzegovina trình Thư ủy nhiệm
-----------------
Đại sứ Nguyễn Thanh Tuấn trình Quốc thư tại Bosnia và Herzegovina. (Ảnh: Đại sứ quán Việt Nam tại Hungary cung cấp) Ngày 30/4, tại Sarajevo, Đại sứ Việt Nam tại Bosnia và Herzegovina Nguyễn Thanh Tuấn đã trình Thư ủy nhiệm lên ông Mladen Ivanic, Chủ tịch Hội đồng Tổng thống Bosnia và Herzegovina. Tại cuộc tiếp Đại sứ sau lễ trình Quốc thư, Chủ tịch Hội đồng Tổng thống chúc mừng nhân dân Việt Nam nhân Kỷ niệm 40 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước; xúc động nhắc lại thời kỳ nhân dân Nam Tư xuống đường phản đối đế quốc Mỹ tiến hành chiến tranh ở Việt Nam. Ông Mladen Ivanic cho rằng Bosnia và Herzegovina cũng từng trải qua chiến tranh không lâu, hiện đang đẩy mạnh tiến trình hội nhập châu Âu, vì vậy những thành tựu phát triển của Việt Nam 40 năm sau chiến tranh là bài học kinh nghiệm quý cho Bosnia và Herzegovina. Chủ tịch Hội đồng Tổng thống chúc mừng Đại sứ Nguyễn Thanh Tuấn bắt đầu nhiệm kỳ công tác, đồng thời khẳng định sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi để Đại sứ hoàn thành tốt nhiệm vụ. Về phần mình, Đại sứ Nguyễn Thanh Tuấn đã chuyển lời chào và lời chúc tốt đẹp nhất của Lãnh đạo Việt Nam tới Chủ tịch Hội đồng Tổng thống; nhấn mạnh, Việt Nam coi trọng tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với Bosnia và Herzegovina, mặc dù hiện nay trao đổi kinh tế-thương mại giữa hai nước còn nhỏ, nhưng có rất nhiều tiềm năng. Đại sứ chúc Chính phủ và nhân dân Bosnia và Herzegovina, dưới sự lãnh đạo của Hội đồng Tổng thống và cá nhân Ngài Chủ tịch, đạt nhiều thành công trong công cuộc phát triển đất nước và hội nhập châu Âu, góp phần duy trì an ninh và ổn định của khu vực./.
-----------------
