http://www.vietnamplus.vn/ngay-lam-viec-dau-tien-hoi-nghi-lan-thu-11-ban-chap-hanh-tw-dang/320732.vnp
-----------------
Ngày làm việc đầu tiên Hội nghị lần thứ 11 Ban Chấp hành TW Đảng
-----------------
Quang cảnh khai mạc Hội nghị. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Thực hiện Chương trình làm việc toàn khóa, Hội nghị lần thứ 11 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI đã chính thức khai mạc sáng 4/5 tại thủ đô Hà Nội. Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nguyễn Phú Trọng chủ trì, phát biểu khai mạc Hội nghị. Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trương Tấn Sang thay mặt Bộ Chính trị điều hành phiên khai mạc. Buổi sáng, Trung ương làm việc tại Hội trường: Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa đọc Báo cáo của Bộ Chính trị về phương hướng công tác nhân sự Ban Chấp hành Trung ương khóa XII; Tờ trình của Bộ Chính trị về số lượng đại biểu và việc phân bổ đại biểu dự Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng. Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đọc Tờ trình của Bộ Chính trị về mô hình tổ chức chính quyền địa phương. Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng Trung Hải đọc Tờ trình của Ban cán sự đảng Chính phủ về chủ trương đầu tư dự án cảng hàng không quốc tế Long Thành. Buổi chiều, Trung ương làm việc tại tổ, thảo luận về phương hướng công tác nhân sự Ban Chấp hành Trung ương khóa XII; về số lượng đại biểu và việc phân bổ đại biểu dự Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng./.
-----------------
