http://www.vietnamplus.vn/algeria-van-dung-thanh-cong-chien-tranh-cach-mang-cua-viet-nam/320502.vnp
-----------------
Algeria vận dụng thành công chiến tranh cách mạng của Việt Nam
-----------------
Tiến sỹ Abdelmadjid Chikhi, Tổng giám đốc Cơ quan Lưu trữ hồ sơ quốc gia Algeria. (Ảnh: Nguyễn Hồng Quang/Vietnam+) Trong cuộc gặp với phóng viên TTXVN tại Algeria nhân dịp Việt Nam trọng thể kỷ niệm 40 năm Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, tiến sỹ Abdelmadjid Chikhi, Tổng giám đốc Cơ quan Lưu trữ hồ sơ quốc gia Algeria và cũng là một cựu chiến binh nổi tiếng, đã khẳng định Algeria đã vận dụng thành công phương pháp chiến tranh cách mạng của Việt Nam. Nhân sự kiện trọng đại này của Việt Nam, ông Chikhi gửi tới nhân dân Việt Nam lời chúc mừng nồng nhiệt nhất, xin được bày tỏ niềm vui, sự cảm kích đối với sự kiện lịch sử từng gắn với tuổi thanh xuân của ông. Ông Chikhi nhấn mạnh Hiệp định Geneve được ký kết vào năm 1954 cùng thời điểm Algeria phát động cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc. Nhân dân Algeria đã vận dụng thành công phương pháp chiến tranh cách mạng mà Việt Nam đã tiến hành từ năm 1945. Ông Chikhi khẳng định: "Chúng tôi luôn ngưỡng mộ Chủ tịch Hồ Chí Minh - người anh em của đất nước Algeria và Đại tướng Võ Nguyên Giáp. Tất cả mọi người đều không quên một cử chỉ thể hiện quyết tâm tấn công thần tốc và tổng lực trong chiến dịch Điện Biên Phủ của Đại tướng Võ Nguyễn Giáp, cử chỉ này đã được lặp lại trong cuộc kháng chiến chống Mỹ và Việt Nam đã giải phóng hoàn toàn miền Nam. Nhân dân Algeria chung nỗi đau từng bị chia cắt của Việt Nam và không bao giờ chấp nhận một Việt Nam bị chia cắt. Người Pháp cũng đã tìm cách chia cắt Algeria song chúng tôi đã nêu tấm gương sáng của Việt Nam, tiếp tục đấu tranh tới ngày thắng lợi hoàn toàn." Ông Chikhi cho biết người dân Algeria, đặc biệt là các nhà chính trị, các phóng viên đã nỗ lực để hiểu rõ về cuộc đấu tranh của nhân dân Việt Nam. Ông Chikhi nói: “Tôi cũng là một tác giả của một công trình nghiên cứu về so sánh hệ thống đấu tranh cách mạng của Algeria và hệ thống đấu tranh cách mạng của Việt Nam." "Tôi viết về những thắng lợi của Việt Nam trong giai đoạn 1973-1975. Nghiên cứu này rất quí đối với tôi vì nó bao gồm những yếu tố so sánh về việc vận dụng cùng một hệ thống đấu tranh cách mạng, ở những địa bàn khác nhau với những chiến thuật và chiến lược không giống nhau tuyệt đối," ông cho biết. Tiến sỹ nói: "Tôi khâm phục dân tộc Việt Nam trong khi các bạn kỷ niệm 40 năm Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Tôi chúc Việt Nam tiếp tục đạt được nhiều thành tựu to lớn trên con đường phát triển và thịnh vượng.” Về phương hướng để phát triển hơn nữa mối quan hệ truyền thống lịch sử quí báu giữa Việt Nam và Algeria, ông Chikhi cho biết các nhà cách mạng đều luôn hiểu nhau, họ đều đã có trong đầu những chương trình hợp tác. Hai nước đã có kinh nghiệm trong đấu tranh giải phóng dân tộc và hãy cùng nhau phát huy truyền thống để có được những thành tựu mới trong thời hòa bình. Theo ông Chikhi, cả Algeria và Việt Nam cần phát triển hợp tác trong nhiều lĩnh vực như thông tin, kinh tế, công nghiệp, nông nghiệp, khoa học kỹ thuật và công nghệ, trao đổi văn hóa; cần tăng cường hợp tác nhiều mặt giữa các cơ quan và các tổ chức của hai nước, trong đó có cơ quan hồ sơ lưu trữ quốc gia./.
-----------------
