http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-thi-kim-ngan-gap-thi-truong-stockholm/439979.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân gặp Thị trưởng Stockholm
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân gặp Thị trưởng thành phố Eva Louis Erlandsson Slorach. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tiếp tục chuyến thăm chính thức Thụy Điển, sáng 7/4 (giờ địa phương), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã gặp Thị trưởng thành phố Stockholm, bà Eva Louis Erlandsson Slorach. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng và ấn tượng về vẻ đẹp của thành phố Stockholm với sự kết hợp hài hòa giữa kiến trúc cổ với kiến trúc hiện đại, luôn được con người bảo vệ, gìn giữ, xứng đáng là thủ đô xanh của châu Âu. Chủ tịch Quốc hội đánh giá Tòa thị chính thành phố là công trình kiến trúc cổ kính nhưng rất hài hòa với khung cảnh chung của thành phố xanh của châu Âu. Chuyến đi lần này của Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam nhằm thúc đẩy quan hệ Việt Nam và Thụy Điển nói chung cũng như Quốc hội hai nước nói riêng đi vào thực chất và hiệu quả hơn. Việt Nam mong muốn tìm hiểu, học hỏi kinh nghiệm phát triển của Thụy Điển, trong đó có kinh tế - xã hội, đặc biệt là vấn đề bảo vệ môi trường, phát triển bền vững. Nhấn mạnh Stockholm là thành phố lớn, trung tâm kinh tế của Thụy Điển, cũng như của bán đảo Scandinavia, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ hy vọng trong thời gian tới, trên cương vị của mình, bà Thị trưởng Eva Louis Erlandsson sẽ thúc đẩy, khuyến khích các doanh nghiệp ở Stockholm tăng cường các mối quan hệ hợp tác, kinh tế, thương mại, đầu tư, thúc đẩy quan hệ hợp tác văn hóa, du lịch với các địa phương của Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng Thụy Điển và Việt Nam có mối quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống, có bề dày lịch sử gần nửa thế kỷ. Quan hệ chính trị​-ngoại giao, hợp tác trong tất cả các lĩnh vực giữa hai nước phát triển rất tốt đẹp, tuy nhiên, hợp tác kinh tế-thương mại​-đầu tư giữa hai nước còn khiêm tốn, cần được đẩy mạnh hơn nữa cho tương xứng với tiềm năng và mong muốn của hai bên. Trên tinh thần đó, Chủ tịch Quốc hội nêu rõ Việt Nam cam kết tạo môi trường pháp lý thuận lợi để các doanh nghiệp Thụy Điển, trong đó có các doanh nghiệp của Stockholm kinh doanh và làm ăn tại Việt Nam. Bày tỏ vui mừng vì cộng đồng người Việt tại thành phố Stockholm sinh sống và làm ăn ổn định theo quy định của pháp luật, hòa nhập với xã hội sở tại, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mong Thị trưởng Eva Louis Erlandsson và lãnh đạo thành phố Stockholm tiếp tục tạo thuận lợi để cộng đồng người Việt tại đây phát huy vai trò làm cầu nối, đóng góp cho việc tăng cường quan hệ hợp tác giữa thành phố Stockholm và các địa phương của Việt Nam nói riêng và giữa hai nước nói chung. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội mong muốn trong thời gian tới, thành phố Stockholm sẽ tìm hiểu và xây dựng quan hệ kết nghĩa với những địa phương của Việt Nam có thế mạnh phát triển kinh tế và tiềm năng du lịch của Việt Nam như Thủ đô Hà Nội hoặc Thành phố Hồ Chí Minh. Thị trưởng thành phố Stockholm, bà Eva Louis Erlandsson chào mừng Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam sang thăm chính thức Thụy Điển; đồng thời chia sẻ, Stockholm là thành phố nhỏ, với dân số 1 triệu người, bên cạnh những thành quả đạt được thành phố đang phải đối mặt với vấn đề lao động nhập cư, xây dựng những khu nhà ở đối với người dân. Chia sẻ từ năm 2010 Stockholm đạt danh hiệu là thành phố đầu tiên của châu Âu đạt tiêu chuẩn thành phố xanh, nước sạch, không khí rất tốt, vùng hồ xung quanh thành phố sạch, Thị trường thành phố cho biết bắt đầu từ khoảng 40 năm trước đây, Stockholm thậm chí còn là một trong những thành phố bẩn nhất của châu Âu, vẫn có tình trạng xả rác ra môi trường. Đối mặt với những thách thức như vậy, chính quyền thành phố đã thành lập những công ty xử lý nước, đặc biệt là xử lý nước thải và hệ thống nước thải được quản lý khá tốt. Nhân dịp này, Thị trưởng Eva Louis Erlandsson và lãnh đạo thành phố Stockholm đã chia sẻ với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và các thành viên Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam về công tác về bảo tồn duy tu bảo dưỡng các công trình kiến trúc, quá trình triển khai chính phủ điện tử... Theo Thị trưởng Eva Louis Erlandsson, với việc nâng cao nhận thức của người dân thông qua công tác giáo dục, hiện nay người dân Thụy Điển đã đạt nhận thức rất cao trong vấn đề bảo vệ môi trường./.
-----------------
