http://www.vietnamplus.vn/le-ky-niem-60-nam-thanh-lap-hai-quan-nhan-dan-viet-nam/320479.vnp
-----------------
Lễ kỷ niệm 60 năm thành lập Hải quân Nhân dân Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gắn huy hiệu Anh hùng lực lượng Vũ trang Nhân dân lên Quân kỳ Quyết thắng của lực lượng Hải quân nhân dân Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 2/5, tại Quân cảng Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa, Quân chủng Hải quân đã tổ chức lễ kỷ niệm 60 năm thành lập Hải quân Nhân dân Việt Nam (7/5) và đón nhận Anh hùng lực lượng Vũ trang Nhân dân thời kỳ đổi mới. Tại lễ kỷ niệm, Đô đốc Nguyễn Văn Hiến, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Tư lệnh Quân chủng Hải quân đã khái quát những chiến công tiêu biểu của Hải quân Nhân dân Việt Nam. Năm 1964, tuy còn non trẻ, Hải quân Nhân dân Việt Nam với ý chí quyết tâm đã đánh đuổi tàu khu trục Ma đốc của Mỹ ra khỏi vùng biển Việt Nam, lập nên chiến công đánh thắng trận đầu ngày 2 và 5/8/1964, cùng với quân, dân miền Bắc bắn rơi 8 máy bay phản lực và bắn bị thương nhiều chiếc khác, bắt sống phi công Mỹ đầu tiên. Phát huy chiến công đánh thắng trận đầu, Quân chủng Hải quân đã phối hợp hiệp đồng chiến đấu 716 trận, bắn rơi 118 máy bay, bắn bị thương 102 chiếc khác, bắn chìm và phá hỏng 45 tàu thuyền của địch, góp phần đánh thắng 2 cuộc chiến tranh phá hoại miền Bắc bằng không quân và qải quân của Mỹ. Hải quân Nhân dân Việt Nam là lực lượng tiên phong, làm nòng cốt trong chiến dịch chống phong tỏa, đã tháo gỡ, làm mất hiệu lực hàng ngàn quả thủy lôi, bom từ trường các loại, khai thông luồng lạch, góp phần bảo đảm tiếp nhận và vận chuyển hàng hóa, vũ khí, đạn dược cho tiền tuyến lớn miền Nam đã vượt lên trên mọi khó khăn thử thách, gian khổ hy sinh, mở đường Hồ Chí Minh trên biển thắng lợi, đưa hàng ngàn lượt người và hàng trăm ngàn tấn vũ khí, trang bị kỹ thuật chi viện cho chiến trường miền Nam đã sáng tạo ra cách đánh độc đáo của Đặc công Hải quân với trên 300 trận đánh chìm, đánh hỏng 336 tàu, xuồng của địch. Trong cuộc Tổng tiến công và nổi dậy mùa xuân năm 1975, Quân chủng Hải quân cùng với các lực lượng phối thuộc đã giải phóng các đảo thuộc quần đảo Trường Sa và các đảo ven bờ, góp phần vào thắng lợi trọn vẹn của dân tộc và sau đó, hoàn thành xuất sắc nghĩa vụ quốc tế cao cả giúp đỡ nhân dân Campuchia thoát khỏi họa diệt chủng. Nối tiếp truyền thống vẻ vang, trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, Hải quân Nhân dân Việt Nam đã vượt qua mọi khó khăn, thử thách, đấu tranh ngăn chặn mọi âm mưu, thủ đoạn xâm phạm chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc, góp phần quan trọng vào nhiệm vụ xây dựng, phát triển đất nước và bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới, xây đắp nên truyền thống “Chiến đấu anh dũng, mưu trí sáng tạo, làm chủ vùng biển, quyết chiến quyết thắng”. Trung tá Hồ Đắc Thạnh, Anh hùng lực lượng Vũ trang Nhân dân, nguyên thuyền trưởng tàu không số đại úy Phạm Văn Sơn thuyền trưởng tàu 375, đại diện cựu chiến binh và thế hệ trẻ của Hải quân Nhân dân Việt Nam đã phát biểu, nguyện phát huy truyền thống cách mạng, quyết tâm giữ vững sự toàn vẹn và bình yên biển, đảo. Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã biểu dương và chúc mừng những thành tích, chiến công xuất sắc của Hải quân Nhân dân Việt Nam trong 60 năm qua, đã góp phần tô thắm truyền thống của Quân đội Nhân dân Việt Nam anh hùng, xứng đáng với các phần thưởng cao quý mà Đảng, Nhà nước và nhân dân trao tặng. Chủ tịch nước nêu rõ, trong những năm tới, tình hình thế giới và khu vực sẽ còn nhiều diễn biến rất phức tạp tranh chấp lãnh thổ, chủ quyền biển, đảo trên Biển Đông tiếp tục diễn ra gay gắt. Bảo vệ chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc đứng trước nhiều khó khăn, thách thức to lớn và nghiêm trọng, đồng thời, các thế lực thù địch luôn đẩy mạnh thực hiện âm mưu “diễn biến hòa bình,” bạo loạn, lật đổ, thúc đẩy “tự diễn biến,” “tự chuyển hóa,” gây mất ổn định chính trị xã hội, chống phá Đảng, Nhà nước Việt Nam. Tình hình đó đặt ra cho toàn Đảng, toàn dân, toàn quân những nhiệm vụ mới hết sức nặng nề. Chủ tịch nước cho rằng, cùng với việc đẩy mạnh phát triển kinh tế biển, phải tăng cường khả năng bảo vệ chủ quyền trên các vùng biển, đảo của Tổ quốc giải quyết tốt mối quan hệ giữa kinh tế với quốc phòng, an ninh giữa khai thác và bảo vệ biển củng cố và tăng cường thế trận quốc phòng toàn dân và chiến tranh nhân dân trên biển. Kết hợp chặt chẽ đấu tranh chính trị, ngoại giao, pháp lý và trên thực địa, tạo nên phong trào rộng lớn của nhân dân cả nước bảo vệ vững chắc chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc. Trên cơ sở phát huy cao độ sức mạnh tổng hợp của cả hệ thống chính trị, sức mạnh của khối đại đoàn kết toàn dân tộc, Hải quân Nhân dân Việt Nam là lực lượng nòng cốt có vai trò hết sức quan trọng bảo vệ vững chắc chủ quyền biển, đảo; đồng thời duy trì hòa bình ổn định lâu dài và thúc đẩy sự phát triển hợp tác giữa các nước trong khu vực. Chủ tịch nước đề nghị Quân chủng Hải quân, quán triệt sâu sắc quan điểm của Đảng và Nhà nước về nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc, bảo vệ chủ quyền biển, đảo và giải quyết các tranh chấp trên Biển Đông tập trung xây dựng Hải quân Nhân dân Việt Nam vững vàng về chính trị. Trong bất cứ hoàn cảnh nào, cán bộ, chiến sỹ Hải quân Nhân dân Việt Nam cũng tuyệt đối trung thành với Đảng, với Tổ quốc và nhân dân, làm hết sức mình, dù phải hy sinh tính mạng để giữ vững chủ quyền biển, đảo thiêng liêng của Tổ quốc. Chủ tịch nước căn dặn lực lượng Hải quân Nhân dân Việt Nam cần phát huy cao độ ý chí tự lực, tự cường, xây dựng lực lượng cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, hiện đại đẩy mạnh hoạt động đối ngoại quân sự, nhất là với Hải quân các nước có quan hệ truyền thống, các nước láng giềng. Cùng với đổi mới, nâng cao chất lượng huấn luyện, sẵn sàng cơ động, Quân chủng phải chủ động nắm chắc diễn biến tình hình trên biển, nâng cao khả năng dự báo, kịp thời tham mưu với Đảng, Nhà nước về các chủ trương, đối sách chiến lược chủ động phối hợp chặt chẽ với các đơn vị bạn trong lực lượng vũ trang và các địa phương xử lý kịp thời, chính xác mọi tình huống. Để xây dựng nền quốc phòng toàn dân, thế trận chiến tranh nhân dân trên biển vững chắc, Hải quân Nhân dân Việt Nam cần tiếp tục tham gia đẩy mạnh công tác tuyên truyền về biển, đảo trong các tầng lớp nhân dân, xây dựng và nâng cao chất lượng huấn luyện, quản lý lực lượng tự vệ biển chủ động hiệp đồng chặt chẽ với các lực lượng quản lý, bảo vệ và khai thác tài nguyên trên biển tham gia tích cực vào phát triển kinh tế-xã hội biển, đảo hướng dẫn, hỗ trợ ngư dân làm ăn, sinh sống trên các vùng biển xa tổ chức có hiệu quả việc bảo vệ và tìm kiếm cứu nạn, khắc phục hậu quả thiên tai trên biển. Tiếp tục xây dựng Đảng bộ Quân chủng Hải quân trong sạch, vững mạnh, nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của các tổ chức đảng trong Đảng bộ, trước mắt, đảng viên, chiến sỹ toàn lực lượng cần tiếp tục quán triệt và triển khai tổ chức thực hiện tốt Đại hội Đảng các cấp trong Đảng bộ Quân chủng tiến tới Đại hội Đại biểu Đảng bộ Quân đội lần thứ X và Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng. Thay mặt Đảng Nhà nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã trao tặng và gắn danh hiệu Anh hùng lực lượng Vũ trang Nhân dân thời kỳ đổi mới lên Quân kỳ quyết thắng của Quân chủng. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã duyệt đội hình diễu hành trên bộ, trên biển của các lực lượng thuộc Quân chủng. Từ năm 2010, Hải quân Nhân dân Việt Nam đã được đầu tư tiến thẳng lên hiện đại, đến nay đã có đủ 5 thành phần lực lượng là: tàu mặt nước, tàu ngầm, pháo binh-tên lửa bờ, không quân hải quân, hải quân đánh bộ, đặc công hải quân và lực lượng phòng thủ đảo./.
-----------------
