http://www.vietnamplus.vn/tphcm-luon-ung-ho-cuba-trong-bao-ve-va-xay-dung-dat-nuoc/320413.vnp
-----------------
TP.HCM luôn ủng hộ Cuba trong bảo vệ và xây dựng đất nước
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: crossed-flag-pins.com) Chiều 1/5, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Võ Văn Thưởng đã có buổi tiếp Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Cuba Jose Ramon Balaguer Cabrera, nhân dịp sang Việt Nam dự lễ kỷ niệm 40 năm Ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Thay mặt Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, ông Võ Văn Thưởng cảm ơn ông Jose Ramon Balaguer Cabrera đã đến dự lễ kỷ niệm 40 năm Ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh, một sự kiện trọng đại của nhân dân Việt Nam. Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Võ Văn Thưởng nhấn mạnh, chiến thắng của nhân dân Việt Nam trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước có công lao đóng góp của các nước tiến bộ trên thế giới, trong đó có Cuba. Việt Nam không bao giờ quên sự giúp đỡ chí tình, chí nghĩa của nhân dân Cuba. Theo Phó Bí thư Võ Văn Thưởng, mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Cuba luôn thủy chung, không bao giờ thay đổi. Việt Nam nói chung và Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng luôn quan tâm, hết lòng ủng hộ cho Cuba trong công cuộc bảo vệ và xây dựng đất nước. Nhân dịp này, ông Võ Văn Thưởng gửi lời chúc sức khỏe của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đến lãnh tụ Cuba Fidel Castro và Chủ tịch Cuba Raul Castro. Chân thành cám ơn lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh đã dành thời gian tiếp đoàn, ông Jose Ramon Balaguer Cabrera, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Cuba bày tỏ niềm vinh dự có mặt trong những ngày Việt Nam kỷ niệm 40 năm Ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước; đồng thời khẳng định, sự kiện đất nước Việt Nam thống nhất có tác động lớn đến tình hình thế giới, nhân dân Cuba luôn coi đây là sự kiện quan trọng. Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Cuba Jose Ramon Balaguer Cabrera đánh giá cao về tình cảm hữu nghị đặc biệt tốt đẹp giữa hai Đảng, hai nhà nước, nhân dân hai nước ngày càng phát triển bền vững; đồng thời tin tưởng thời gian tới quan hệ Cuba-Việt Nam ngày càng gắn bó, bên cạnh lĩnh vực quan hệ chính trị, ngoại giao, hai nước sẽ mở rộng hợp tác trên lĩnh vực kinh tế, thương mại./.
-----------------
