http://www.vietnamplus.vn/eu-luon-coi-trong-thuc-day-hop-tac-hieu-qua-voi-viet-nam/320396.vnp
-----------------
EU luôn coi trọng thúc đẩy hợp tác hiệu quả với Việt Nam
-----------------
Đại sứ Vương Thừa Phong (trái) và Chủ tịch Hội đồng châu Âu Donald Tusk. (Ảnh: Hương Giang/Vietnam+) Ngày 29/4, tại trụ sở Hội đồng châu Âu (EC) ở Brussels, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Vương quốc Bỉ, Trưởng Phái đoàn nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam tại Liên minh châu Âu (EU) Vương Thừa Phong đã trình thư ủy nhiệm của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang lên Chủ tịch EC Donald Tusk. Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Vương Thừa Phong đã chuyển lời thăm và chúc sức khỏe của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tới Chủ tịch Donald Tusk và các vị lãnh đạo khác của EU. Đại sứ bày tỏ vinh dự được cử làm Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại EU - đối tác lớn, quan trọng hàng đầu của Việt Nam vào thời điểm hai bên đang chuẩn bị kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Đại sứ nêu bật vai trò của EU hiện là đối tác thương mại lớn thứ hai, thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam. Đồng thời, EU cũng là đối tác hàng đầu về hợp tác phát triển và đầu tư, nhà cung cấp viện trợ phát triển, viện trợ không hoàn lại lớn nhất cho Việt Nam. Về phần mình, Chủ tịch EC Donald Tusk bày tỏ hài lòng trước sự phát triển tốt đẹp các mối quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa EU với Việt Nam trong những năm qua, đánh giá cao những thành tựu của công cuộc Đổi mới và chính sách đối ngoại của Việt Nam. Chủ tịch Donald Tusk khẳng định EU luôn coi trọng thúc đẩy hợp tác có hiệu quả với Việt Nam trong quan hệ song phương cũng như trong khuôn khổ các cơ chế đa phương EU-ASEAN, ASEM và nhiều diễn đàn quốc tế khác. Chủ tịch EC bày tỏ tin tưởng hai bên sẽ sớm hoàn tất đàm phán và ký kết Hiệp định Thương mại tự do (EVFTA), tạo điều kiện đưa quan hệ EU-Việt Nam ngày càng được củng cố và phát triển./.
-----------------
