http://www.vietnamplus.vn/bi-thu-thanh-uy-tp-ho-chi-minh-tiep-doan-dai-bieu-cap-cao-lao/320349.vnp
-----------------
Bí thư Thành ủy TP. Hồ Chí Minh tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Lào
-----------------
Ông Lê Thanh Hải, Bí thư Thành ủy TP. Hồ Chí Minh tiếp xã giao ông Bounnhang Vorachit, Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 30/4, ông Lê Thanh Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã tiếp Đoàn đại biểu cấp cao nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, Thủ đô Vientiane, tỉnh Champasak, do ông Bounnhang Vorachith, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Đảng Nhân dân cách mạng Lào, Phó Chủ tịch nước dẫn đầu nhân dịp sang dự Lễ kỷ niệm 40 năm Ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Tại buổi tiếp, ông Lê Thanh Hải chân thành cảm ơn Đoàn đại biểu cấp cao Lào sang dự lễ kỷ niệm 40 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước của Việt Nam. Tại thời khắc lịch sử này, Đảng và nhân dân Việt Nam luôn nhớ mãi mối quan hệ sâu sắc giữa Đảng Cộng sản và nhân dân hai nước. Để tiếp nối truyền thống đó, Thành phố Hồ Chí Minh sẽ nỗ lực tăng cường giáo dục truyền thống cho thế hệ trẻ về mối quan hệ gắn bó này và mong muốn hai nước tiếp tục giữ vững mối quan hệ sâu sắc này. Chân thành cảm ơn sự đón tiếp trang trọng của Việt Nam dành cho đoàn, ông Bounnhang Vorachith bày tỏ sự vui mừng và vinh dự khi được đại diện cho Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào sang dự lễ kỷ niệm ngày 30/4 lịch sử. Ông Bounnhang Vorachith đánh giá cao sự chuẩn bị chu đáo và tổ chức thành công của ngày đại lễ này của Việt Nam. Đây cũng là bài học kinh nghiệm để đất nước Lào tổ chức lễ kỷ niệm 40 năm ngày Quốc khánh vào tháng 12 sắp tới. Trong không khí rộn ràng của lễ kỷ niệm, thay mặt Đảng, nhân dân Lào, ông Bounnhang Vorachith bày tỏ sự chân thành cảm ơn sự giúp đỡ của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đối với đất nước Lào trong suốt thời gian qua. Riêng Thành phố Hồ Chí Minh đã có nhiều hỗ trợ trong việc đào tạo cán bộ và có những đóng góp quan trọng trong sự phát triển của Thủ đô Vientiane, tỉnh Champasak, góp phần thắt chặt mối quan hệ giữa hai Đảng và hai nước. Ông Bounnhang Vorachith cũng nhất trí trong thời gian tới sẽ tăng cường tuyên truyền cho các thế hệ tiếp theo giữ chặt mối quan hệ đặc biệt này. Đồng thời chúc Thành phố Hồ Chí Minh tiếp tục phát triển vững mạnh, xứng đáng là thành phố dẫn đầu cả nước. Cùng ngày, ông Lê Hoàng Quân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh cũng đã có biểu tiếp Đoàn đại biểu Vương quốc Campuchia, do bà Men Sam An, Phó Thủ tướng Campuchia dẫn đầu sang dự Lễ kỷ niệm 40 năm Ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước của Việt Nam ./.
-----------------
