http://www.vietnamplus.vn/bao-chi-quoc-te-dua-tin-ve-le-ky-niem-40-nam-thong-nhat-dat-nuoc/320313.vnp
-----------------
Báo chí quốc tế đưa tin về Lễ kỷ niệm 40 năm thống nhất đất nước
-----------------
Báo chí Lào đưa đậm nét về chiến thắng lịch sử 30/4 của Việt Nam. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Ngày 30/4, các hãng tin lớn và báo chí nhiều nước trên thế giới đã đồng loạt đăng các bài viết về Lễ kỷ niệm 40 năm ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước Việt Nam. Phóng viên TTXVN tại Lào cho biết các báo lớn của nước này trong những ngày qua đã liên tục đăng tải các bài viết về ý nghĩa lịch sử của Chiến thắng 30/4; thành tựu phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam nói chung và Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng sau 40 năm thống nhất đất nước. Báo Nhân dân số ra ngày 24 và ngày 30/4 đăng bài viết khẳng định “Đại thắng Mùa Xuân năm 1975” mà đỉnh cao là Chiến dịch Hồ Chí Minh đã làm thất bại hoàn toàn cuộc chiến tranh xâm lược và xóa bỏ ách thống trị thực dân mới của đế quốc Mỹ; giải phóng hoàn toàn miền Nam Việt Nam, thống nhất đất nước; kết thúc vẻ vang cuộc kháng chiến lâu dài, gian khổ và vĩ đại nhất trong lịch sử chống ngoại xâm của dân tộc Việt Nam. Chiến thắng đó được làm nên bởi sự lãnh đạo sáng suốt, tài tình của Đảng Cộng sản Việt Nam; truyền thống yêu nước, kiên cường, đoàn kết một lòng của nhân dân Việt Nam. Các báo Đất nước Lào, Lào Phát triển và Vientiane Mới số ra ngày 30/4 điểm lại quá trình phát triển của Thành phố Hồ Chí Minh với những bước phát triển ngoạn mục, đóng góp khoảng 1/3 giá trị sản xuất công nghiệp, 1/5 kim ngạch xuất khẩu và 1/5 quy mô kinh tế của cả nước; đóng góp 30% tổng thu ngân sách quốc gia. Không chỉ có những tòa nhà chọc trời, những đại lộ thênh thang, những công trình kiến trúc mang tầm thế kỷ…, Thành phố Hồ Chí Minh còn có cả một nền tảng đời sống, kinh tế, văn hóa vững vàng, năng động và sẵn sàng hội nhập sâu rộng với thế giới. Theo các báo này, Thành phố Hồ Chí Minh đang là “miền đất hứa”, một thành phố đáng sống, đáng để lập nghiệp. Theo các báo lớn của Lào, chiến thắng 30/4 mãi mãi đi vào lịch sử dân tộc Việt Nam như một mốc son chói lọi nhất, một biểu tượng sáng ngời về sự toàn thắng của chủ nghĩa anh hùng cách mạng và trí tuệ con người, là thắng lợi của tình đoàn kết chiến đấu keo sơn không gì lay chuyển nổi của nhân dân ba nước Việt Nam, Lào và Campuchia anh em. Trong ngày 30/4, hãng Xinhua của Trung Quốc đăng tải bài viết đánh giá lễ míttinh kỷ niệm 40 năm ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước Việt Nam là một trong những sự kiện quan trọng nhất trong năm 2015. Bài báo dẫn phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại cuộc míttinh ở Thành phố Hồ Chí Minh khẳng định ngày 30/4/1975 đánh dấu một chương mới trong lịch sử xây dựng và bảo vệ đất nước vẻ vang của Việt Nam. Với thắng lợi đó, Việt Nam đã hoàn tất sứ mệnh lịch sử là giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước; đưa Việt Nam vào kỷ nguyên mới của độc lập, thống nhất và xây dựng nước Việt Nam xã hội chủ nghĩa thành một quốc gia dân giàu, nước mạnh, xã hội dân chủ, công bằng và văn minh. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định người Việt Nam luôn giữ trong tâm trí lòng biết ơn đối với các nhà lãnh đạo lỗi lạc trước đây, các liệt sĩ, các đồng chí, đồng bào đã hy sinh và cống hiến đời mình cho cuộc đấu tranh vì độc lập dân tộc, tự do và thống nhất. Bài viết do hãng tin Kyodo (Nhật Bản) đăng tải nhấn mạnh lời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng kêu gọi các thế hệ trẻ Việt Nam phát huy sự nghiệp cách mạng vẻ vang của cha anh thông qua công việc xây dựng đất nước. Bài viết nhắc lại những tội ác và nỗi đau vô bờ mà cuộc chiến tranh đã dày xéo Việt Nam; nhắc lại sự ủng hộ của Trung Quốc và Liên Xô (trước đây) đã dành cho Việt Nam; cũng như đề cao chủ nghĩa yêu nước nồng nàn và tinh thần anh dũng đấu tranh của các lực lượng vũ trang Việt Nam. Bài viết dẫn lời Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định nước Việt Nam thống nhất đã vượt qua muôn vàn thách thức để xây dựng nền kinh tế xã hội chủ nghĩa theo định hướng thị trường. Thủ tướng kêu gọi người dân Việt Nam thể hiện tinh thần yêu nước; thúc đẩy cải cách toàn diện; tăng cường đoàn kết xây dựng Đảng, Nhà nước và hệ thống chính trị; đảm bảo ổn định chính trị và xã hội; thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội bền vững và tạo nền tảng vững chắc hơn để Việt Nam nhanh chóng trở thành một nước công nghiệp và hiện đại. Bài viết cho hãng tin AP của Mỹ mô tả Thành phố Hồ Chí Minh rực màu biểu ngữ mang dòng chữ "Đảng Cộng sản Việt Nam quang vinh muôn năm." Hãng tin Mỹ khẳng định đoàn xe tăng tiến vào Sài Gòn húc đổ cánh cổng Dinh Độc lập là chiến thắng phi thường đối với các lực lượng cách mạng đã tiến hành cuộc chiến tranh du kích kéo dài hơn một thập kỷ chống lại quân Mỹ được trang bị tốt hơn. Bài viết dẫn lời một lính thủy đánh bộ Mỹ tham dự míttinh bày tỏ hổ thẹn vì những gì binh sĩ Mỹ đã gây ra ở Việt Nam. Theo ông, các mối quan hệ giữa Việt Nam và Mỹ đang ấm dần lên và tiếp tục phát triển. Bài viết cho hãng AFP của Pháp nhấn mạnh những tác động khủng khiếp mà quân đội Mỹ đã gây ra cho người dân Việt Nam, trong đó có các trường hợp bị nhiễm chất độc da cam/dioxin. Bài viết dẫn lời Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Ted Osius nói tại một buổi lễ kỷ niệm ở Lãnh sự quán Mỹ tại Thành phố Hồ Chí Minh rằng người Mỹ nhớ và tôn trọng quá khứ nhưng nhìn về tương lai và xây dựng tương lai dựa trên quá khứ này. Ông khẳng định quan hệ Mỹ - Việt Nam đang ngày càng được cải thiện. Trong cuộc gặp với phóng viên TTXVN tại Algeria nhân dịp cả nước Việt Nam trọng thể kỷ niệm 40 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, Tiến sỹ Abdelmadjid Chikhi, Tổng Giám đốc Cơ quan Lưu trữ hồ sơ quốc gia Algeria và cũng là một cựu chiến binh nổi tiếng, cho biết Algeria đã vận dụng thành công phương pháp chiến tranh cách mạng của Việt Nam. Ông Chikhi nhấn mạnh Hiệp định Geneva được ký năm 1954 cùng thời điểm Algeria phát động cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc. Nhân dân Algeria đã vận dụng thành công phương pháp chiến tranh cách mạng mà Việt Nam đã tiến hành từ năm 1945. Ông cho biết người dân Algieria luôn ngưỡng mộ Chủ tịch Hồ Chí Minh và Đại tướng Võ Nguyên Giáp, không bao giờ chấp nhận một Việt Nam bị chia cắt vì người Pháp cũng đã tìm cách chia cắt Algeria. Cũng theo ông Chikhi, Việt Nam và Algieria đã có kinh nghiệm trong đấu tranh giải phóng dân tộc và hãy cùng nhau phát huy truyền thống để có được những thành tựu mới trong thời bình. Ông gửi tới nhân dân Việt Nam lời chúc mừng nồng nhiệt nhất và bày tỏ niềm vui, sự cảm kích đối với sự kiện lịch sử từng gắn với tuổi thanh xuân của ông./.
-----------------
