http://www.vietnamplus.vn/cac-dai-su-quan-viet-nam-tich-cuc-bao-ho-cong-dan-tai-nuoc-ngoai/439969.vnp
-----------------
Các Đại sứ quán Việt Nam tích cực bảo hộ công dân tại nước ngoài
-----------------
(Ảnh minh họa: Nguyễn Văn Nhật/TTXVN) Theo thông tin từ Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia, ngay sau khi nhận được thông tin các cơ quan chức năng Malaysia bắt giữ 2 tàu cá và 28 ngư dân ngày 2/4 vừa qua, Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia đã có công hàm đề nghị các cơ quan chức năng sở tại (Bộ Ngoại giao, Cơ quan thực thi pháp luật trên biển, Cảnh sát Hoàng gia) cung cấp thông tin chính thức về vụ việc. Hiện Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia đang tiếp tục theo sát vụ việc, đồng thời làm rõ những thông tin liên quan để có các biện pháp bảo hộ phù hợp đối với những ngư dân này. Liên quan vụ công dân được cho là người Việt Nam bị bắt tại tỉnh Osaka (Nhật Bản), nguồn tin từ Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka cho biết sau nhiều lần liên hệ với cơ quan cảnh sát tỉnh Osaka để tìm hiểu và nắm thông tin, cho đến trưa 7/4, phía cơ quan cảnh sát tỉnh Osaka khẳng định 7 người bị bắt trên địa bàn tỉnh Osaka là công dân Việt Nam. Phía cảnh sát tỉnh Osaka cũng cho biết do vụ việc đang trong quá trình điều tra nên không thể cung cấp thêm thông tin chi tiết.  Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka đang tích cực tìm hiểu thông tin, đồng thời phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng Nhật Bản bảo vệ quyền lợi hợp pháp của các công dân nêu trên. Về vụ việc 1 công dân Việt Nam bị tử vong khi rơi từ một căn phòng ở tầng 15 của khách sạn Hotel Boss ở Singapore sáng 29/3, Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore cho biết theo thông báo của Trung tâm Cảnh sát Singapore, đây là một vụ tự tử, không có dấu hiệu hình sự liên quan. Hiện Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore đang phối hợp với các cơ quan chức năng sở tại hoàn tất các thủ tục pháp lý cần thiết và cùng gia đình lo hậu sự cho nạn nhân./.
-----------------
