http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tiep-cac-doan-sang-du-ky-niem-40-nam-thong-nhat-dat-nuoc/320289.vnp
-----------------
Thủ tướng tiếp các đoàn sang dự kỷ niệm 40 năm thống nhất đất nước
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và các đại biểu. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Ngày 30/4, tại Hội trường Thống Nhất Thành phố Hồ Chí Minh, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Đoàn đại biểu cấp cao các nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, Vương quốc Campuchia và Cộng hòa Cuba nhân dịp các đoàn sang dự lễ kỷ niệm 40 năm Ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Đoàn đại biểu Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Bounnhang Vorachith dẫn đầu. Đoàn đại biểu Vương quốc Campuchia do bà Men Sam An, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng Nhân dân Campuchia, Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia dẫn đầu. Đoàn đại biểu Cuba do Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Jose Ramon Balaguer dẫn đầu. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam nhiệt liệt hoan nghênh và đánh giá cao các đoàn đại biểu cấp cao Lào, Campuchia và Cuba đã sang chung vui với nhân dân Việt Nam kỷ niệm 40 năm Ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, mang đến cho nhân dân Việt Nam tình cảm hữu nghị, đoàn kết của lãnh đạo và nhân dân Lào, Campuchia và Cuba anh em. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh chiến thắng lịch sử 30/4/1975 của nhân dân Việt Nam không tách rời sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn của các nước xã hội chủ nghĩa, của nhân dân Liên Xô, Trung Quốc, Lào, Campuchia, Cuba và bạn bè quốc tế. Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam không bao giờ quên sự ủng hộ và giúp đỡ chí tình, chí nghĩa của các nước anh em; Thủ tướng khẳng định Việt Nam luôn dành ưu tiên hàng đầu cho việc củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp với Lào, Campuchia và Cuba . Trưởng đoàn đại biểu Lào, Campuchia và Cuba đều bày tỏ niềm vui mừng và vinh dự, được sang dự lễ kỷ niệm 40 năm chiến thắng lịch sử 30/4 theo lời mời của Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội, Nhà nước, Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và nhấn mạnh thắng lợi có ý nghĩa lịch sử trọng đại đó không chỉ là thắng lợi của nhân dân Việt Nam mà còn là thắng lợi của nhân dân Lào, Campuchia, Cuba và là thắng lợi của cả nhân loại. Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Bounnhang Vorachith bày tỏ lòng cảm ơn sâu sắc đối với Đảng, Nhà nước, quân đội và nhân dân Việt Nam đã luôn dành sự ủng hộ, giúp đỡ tận tình, to lớn và hiệu quả cho nhân dân Lào trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây cũng như trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước ngày nay. Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia Men Sam An thay mặt Đảng Nhân dân Campuchia, Chính phủ Hoàng gia Campuchia và nhân dân Campuchia bày tỏ lời cảm ơn sâu sắc nhất tới Đảng, Nhà nước, quân đội, nhân dân Việt Nam đã giúp nhân dân Campuchia đã thoát khỏi thảm họa diệt chủng; khẳng định nếu không có sự giúp đỡ, hy sinh xương máu của quân tình nguyện Việt Nam thì Campuchia không có ngày nay và hai nước Campuchia Việt Nam cũng không có điều kiện để củng cố và phát triển mối quan hệ hữu nghị, đoàn kết giữa hai dân tộc anh em. Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Cuba Jose Ramon Balaguer khẳng định Cuba và Việt Nam là hai nước anh em có mối quan hệ đoàn kết đặc biệt và có nhiều điểm tương đồng trong cuộc đấu tranh đầy hy sinh, gian khổ để giành độc lập dân tộc. Mối quan hệ đoàn kết đặc biệt đó là tài sản vô giá mà chúng ta cần phải giữ gìn, truyền lại cho các thế hệ mai sau. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Trưởng đoàn ba nước Lào, Campuchia, Cuba nhất trí sẽ không ngừng vun đắp, củng cố và phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam-Lào, Việt Nam-Campuchia và Việt Nam-Cuba; vì hòa bình, ổn định, phát triển ở khu vực và trên thế giới./.
-----------------
