http://www.vietnamplus.vn/lao-to-chuc-mittinh-trong-the-ky-niem-chien-thang-304-cua-viet-nam/320288.vnp
-----------------
Lào tổ chức míttinh trọng thể kỷ niệm Chiến thắng 30/4 của Việt Nam
-----------------
Trung tướng Chansamon Chanyalat đọc diễn văn tại Lễ míttinh. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Sáng 30/4, tại thủ đô Vientiane, Bộ Quốc phòng Lào đã tổ chức míttinh trọng thể kỷ niệm 40 năm Ngày giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975-30/4/2015) của nhân dân Việt Nam. Tham dự buổi lễ có Trung tướng Chansamon Chanyalat, Ủy Viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Lào, Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Mạnh Hùng, đại diện Thành hội người Việt Nam tại thủ đô Vientiane, đại diện Hiệp hội Doanh nghiệp Việt Nam hợp tác và đầu tư tại Lào, cùng đông đảo cán bộ nhân viên Bộ Quốc phòng Lào và đại diện Bộ quốc phòng Việt Nam. Tại lễ míttinh, Trung tướng Chansamon Chanyalat nhấn mạnh Chiến thắng 30/4 là chiến thắng chấn động địa cầu, là sự kiện lịch sử mang tính bước ngoặt không chỉ đối với nhân dân Việt Nam mà còn có ý nghĩa quan trọng với cả cách mạng Lào, Campuchia cũng như các dân tộc tiến bộ trên thế giới. Chiến thắng của quân đội và nhân dân Việt Nam trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc chống đế quốc Mỹ là chiến thắng nổi bật của cách mạng thế giới, góp phần thúc đẩy phong trào đấu tranh của nhân dân thế giới vì mục tiêu độc lập dân tộc, hòa bình, dân chủ và tiến bộ xã hội, cổ vũ động viên tinh thần các dân tộc đang tiến hành công cuộc đấu tranh giải phóng, chống chủ nghĩa đế quốc, đánh bại chủ nghĩa thực dân kiểu mới tại Đông Dương cũng như trên thế giới. Trung tướng Chansamon Chanyalat khẳng định dưới sự lãnh đạo tài tình sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam do Chủ tịch Hồ Chí Minh sáng lập và lãnh đạo, nhân dân Việt Nam anh em đã vượt qua vô vàn khó khăn gian khổ, thử thách để đấu tranh chống lại thực dân kiểu cũ và mới, giành thắng lợi vẻ vang, giải phóng hoàn toàn miền Nam thống nhất đất nước vào ngày 30/4/1975. Thành tựu, chiến thắng mà quân đội và nhân dân Việt Nam anh em đã giành được là nguồn khích lệ động viên to lớn cho nhân dân các dân tộc Lào trong công cuộc bảo vệ và phát triển đất nước. Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào coi thành tựu và chiến thắng này cũng như thành tựu và chiến thắng của chính mình. Thay mặt Bộ Quốc Phòng Lào, Trung tướng Chansamon Chanyalat khẳng định một lần nữa Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào sẽ tiếp tục hợp tác với Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam anh em, làm hết sức mình để bảo vệ và phát huy tình hữu nghị đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. Trung tướng bày tỏ tin tưởng tình đoàn kết gắn bó này sẽ mãi mãi trường tồn với thời gian như dãy Trường Sơn hùng vĩ, như dòng sông Mekong và Hồng Hà không bao giờ khô cạn. Trong khuôn khổ buổi míttinh, Bộ Quốc phòng Lào đã tổ chức chiếu một số phim kỷ niệm về chiến thắng lịch sử 30/4 của nhân dân Việt Nam. Buổi trình chiếu đã nhận được sự quan tâm và nhận được những tràng pháo tay lớn của các quan khách tham dự. Trong những ngày qua, các báo lớn của Lào như tờ Pasaxon (Nhân Dân), PathetLao (Đất nước Lào), Viengchan May (Vientiane Mới), LaoPhatthana (Lào Phát triển), Setthakit-Sangkhom (Kinh tế-Xã hội), KPL News đã liên tục đăng tải các bài viết về ý nghĩa lịch sử của Chiến thắng 30/4; về thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam nói chung và Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng sau 40 năm thống nhất đất nước. Báo Nhân dân số ra ngày 24/4 và ngày 30/4 đã đăng tải các bài viết có tiêu đề “Chiến thắng 30/4 của dân tộc Việt Nam mang ý nghĩa lịch sử và tầm vóc thời đại” và “Thành tựu của Việt Nam sau 40 năm giải phóng miền Nam Việt Nam,” trong đó khẳng định Đại thắng Mùa Xuân năm 1975 mà đỉnh cao là Chiến dịch Hồ Chí Minh đã làm thất bại hoàn toàn cuộc chiến tranh xâm lược và xóa bỏ ách thống trị thực dân mới của đế quốc Mỹ, giải phóng hoàn toàn miền Nam Việt Nam, thống nhất đất nước, kết thúc vẻ vang cuộc kháng chiến lâu dài, gian khổ và vĩ đại nhất trong lịch sử chống ngoại xâm của dân tộc Việt Nam. Chiến thắng đó được làm nên bởi sự lãnh đạo sáng suốt, tài tình của Đảng Cộng sản Việt Nam; truyền thống yêu nước, kiên cường, đoàn kết một lòng của nhân dân Việt Nam được đúc kết qua hàng ngàn năm lịch sử... Báo trên khẳng định việc Việt Nam hoàn thành thống nhất đất nước đã tạo nên những điều kiện chính trị cơ bản để phát huy toàn diện sức mạnh phát triển đất nước, tạo điều kiện thuận lợi để cả nước đi lên chủ nghĩa xã hội, có những khả năng to lớn để bảo vệ Tổ quốc và mở rộng quan hệ với các nước trên thế giới. 40 năm sau khi giải phóng miền Nam, kinh tế Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng, văn hóa-xã hội có bước tiến bộ rõ nét. Từ một nước nghèo nàn, lạc hậu, chịu hậu quả nặng nề của nhiều năm chiến tranh, lại bị bao vây cấm vận, Việt Nam đã vượt lên, phát triển kinh tế khá nhanh theo hướng công nghiệp hóa, hiện đại hóa, xây dựng kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa với nhiều thành phần kinh tế, nhiều hình thức sở hữu, tích cực và chủ động hội nhập quốc tế. Đời sống vật chất, tinh thần của nhân dân được cải thiện rõ rệt. Sức mạnh tổng hợp của quốc gia đã tăng lên nhiều, tạo ra thế và lực mới cho đất nước tiếp tục đi lên với triển vọng tốt đẹp. Trong bài viết "Diện mạo mới của Thành phố Hồ Chí Minh sau 40 năm giải phóng” và “Sài Gòn - Thành phố Hồ Chí Minh, quá khứ và hiện tại” số ra ngày 30/4, các báo Đất nước Lào, Lào Phát triển và Vientiane Mới đã điểm lại quá trình phát triển của Thành phố Hồ Chí Minh sau giải phóng, khẳng định sau 40 năm kể từ ngày thống nhất đất nước, Thành phố Hồ Chí Minh đã có những bước phát triển ngoạn mục. Đến nay, Thành phố đã đóng góp khoảng 1/3 giá trị sản xuất công nghiệp, 1/5 kim ngạch xuất khẩu và 1/5 quy mô kinh tế của cả nước; đóng góp 30% trong tổng thu ngân sách quốc gia. Không chỉ có những tòa nhà chọc trời, những đại lộ thênh thang, những công trình kiến trúc mang tầm thế kỷ, Thành phố Hồ Chí Minh còn có cả một nền tảng đời sống, kinh tế, văn hóa vững vàng, năng động và sẵn sàng hội nhập sâu rộng với thế giới. Theo các báo trên, Thành phố Hồ Chí Minh hôm nay đang là “miền đất hứa,” một thành phố đáng sống, đáng để lập nghiệp. Theo các báo lớn của Lào, năm tháng qua đi nhưng Chiến thắng 30/4 của dân tộc Việt Nam mãi mãi đi vào lịch sử dân tộc Việt Nam như một mốc son chói lọi nhất, một biểu tượng sáng ngời về sự toàn thắng của chủ nghĩa anh hùng cách mạng và trí tuệ con người. Thắng lợi của cuộc kháng chiến chống Mỹ, cứu nước của dân tộc Việt Nam là thắng lợi của tình đoàn kết chiến đấu keo sơn không gì lay chuyển nổi của nhân dân ba nước Việt Nam, Lào và Campuchia anh em. “Quan hệ hữu nghị truyền thống và đoàn kết đặc biệt giữa Lào và Việt Nam do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kaysone Phomvihane trực tiếp xây dựng, được hai Đảng và nhân dân hai nước dày công vun đắp, hun đúc bằng mồ hôi và xương máu của các anh hùng liệt sĩ và các thế hệ người Việt Nam-Lào, đã trở thành mối quan hệ mẫu mực, thủy chung, trong sáng, là nguồn sức mạnh và nhân tố quan trọng bảo đảm thắng lợi của cách mạng mỗi nước"./.
-----------------
