http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-nga-gui-dien-chuc-mung-40-nam-thong-nhat-dat-nuoc/320267.vnp
-----------------
Tổng thống Nga gửi điện chúc mừng 40 năm thống nhất đất nước
-----------------
Tổng thống Nga Vladimir Putin. (Ảnh: AFP/TTXVN) Nhân dịp kỷ niệm 40 năm Ngày giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước, Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin đã gửi Điện mừng tới đồng chí Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Nội dung bức điện như sau: "Kính gửi đồng chí Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Đảng Cộng sản Việt Nam. Đồng chí Nguyễn Phú Trọng thân mến, Tôi xin nhiệt liệt chúc mừng Đồng chí, nhân dịp kỷ niệm 40 năm Ngày giải phóng miền Nam Việt Nam và thống nhất đất nước. Ngày lễ trọng đại này, làm chúng ta tưởng nhớ tới lòng dũng cảm, sự kiên cường và chủ nghĩa anh hùng của nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh gian khổ bảo vệ quyền tự do và độc lập của mình. Chính trong những năm tháng đó, những nền tảng vững chắc của tình hữu nghị và hợp tác giữa hai quốc gia chúng ta đã được thử thách. Tôi tin tưởng rằng, dựa trên cơ sở những truyền thống vinh quang của quá khứ, chúng ta sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ toàn bộ tổ hợp của các mối quan hệ hai bên cùng có lợi Nga-Việt Nam. Điều này luôn được đáp ứng một cách đầy đủ các lợi ích của nhân dân hai nước chúng ta, cũng như việc đảm bảo hòa bình, ổn định và an ninh tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Từ tận đáy lòng mình, tôi xin chúc Đồng chí dồi dào sức khỏe, đạt nhiều thành tích. Chúc toàn thể nhân dân Việt Nam hạnh phúc và phồn vinh. Xin gửi Đồng chí lời chào trân trọng"./.
-----------------
