http://www.vietnamplus.vn/mittinh-40-nam-ngay-giai-phong-mien-nam-thong-nhat-dat-nuoc/320261.vnp
-----------------
Míttinh 40 năm Ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước
-----------------
Đi đầu là Quốc huy nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam trên nền trống đồng, biểu hiện ý chí khát vọng của dân tộc Việt Nam. (Ảnh: TTXVN) Sáng 30/4, tại Quảng trường Thống Nhất-Thành phố Hồ Chí Minh, Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức trọng thể Lễ míttinh, diễu binh, diễu hành kỷ niệm 40 năm Ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975-30/4/2015). Trong không khí tưng bừng, phấn khởi, rực rỡ cờ, hoa kỷ niệm ngày lễ lớn, từ sáng sớm, tại khu vực Quảng trường Thống Nhất (dọc tuyến đường Lê Duẩn, trước cổng Hội trường Thống Nhất), đông đảo cán bộ, chiến sỹ, đồng bào cùng các tầng lớp nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã tề tựu chào mừng Lễ kỷ niệm. Dự Lễ kỷ niệm có các ông: Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng; Lê Khả Phiêu, Nông Đức Mạnh, nguyên Tổng Bí thư; Trương Tấn Sang, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước; Trần Đức Lương, Nguyễn Minh Triết, nguyên Chủ tịch nước; Nguyễn Tấn Dũng, Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ; Phan Văn Khải, nguyên Thủ tướng Chính phủ; Nguyễn Sinh Hùng, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội; Nguyễn Văn An, nguyên Chủ tịch Quốc hội cùng các vị Ủy viên Bộ Chính trị: Nguyễn Thiện Nhân, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; Lê Thanh Hải, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh. Đến dự và chia vui với nhân dân Việt Nam và Thành phố Hồ Chí Minh tại Lễ kỷ niệm có Đoàn đại biểu cấp cao nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào do ông Buonnhang Vorachith, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư, Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào dẫn đầu; Đoàn đại biểu Vương quốc Campuchia do bà Men Sam An, Ủy viên Ban Thường vụ Đảng Nhân dân Campuchia, Phó Thủ tướng Hoàng gia Campuchia dẫn đầu; Đoàn Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba và Nhà nước Cuba do Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Jose Ramon Balaguer dẫn đầu và các đoàn đại biểu khách quốc tế, các cơ quan ngoại giao đoàn, các tổ chức quốc tế tại Thành phố Hồ Chí Minh và Việt Nam. Tham dự Lễ kỷ niệm có các vị lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các bộ, ngành Trung ương và Thành phố Hồ Chí Minh các vị lãnh đạo các địa phương, cán bộ lão thành cách mạng, Bà mẹ Việt Nam Anh hùng, Anh hùng Lực lượng vũ trang, Anh hùng Lao động các tướng lĩnh quân đội và công an đại diện các vị tham gia lãnh đạo, chỉ huy cuộc tổng tiến công và nổi dậy giải phóng miền Nam năm 1975, các vị lãnh đạo của các quân chủng, binh chủng Bộ Tư lệnh Quân khu 7, Quân đoàn, Sư đoàn, Trung đoàn, Tiểu đoàn Độc Lập tham gia Giải phóng Sài Gòn năm 1975 cựu chiến binh, nguyên chiến sỹ biệt động thành, cựu thanh niên xung phong tham gia Chiến dịch Hồ Chí Minh và cuộc kháng chiến chống Mỹ. Cùng tham dự Lễ kỷ niệm có các vị đại diện nguyên thành viên Chính phủ Cách mạng Lâm thời Cộng hòa miền Nam Việt Nam Liên minh các lực lượng dân tộc, dân chủ và hòa bình miền Nam Việt Nam Câu lạc bộ Truyền thống kháng chiến Thành phố Hồ Chí Minh đại diện cựu sinh viên, nhân sỹ trí thức, tôn giáo, dân tộc tham gia cuộc Tổng tiến công và nổi dậy giải phóng miền Nam đại diện các tầng lớp nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh, thành phố trong cả nước. Lễ kỷ niệm 40 năm Ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước cũng vinh dự đón nhận các Lẵng hoa chúc mừng của các ông Đỗ Mười, nguyên Tổng Bí thư; Lê Đức Anh, nguyên Chủ tịch nước. Lễ kỷ niệm trọng thể 40 năm Ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước bắt đầu vào lúc 6 giờ 30 phút với chương trình nghệ thuật chào mừng lễ kỷ niệm do Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh chỉ đạo, dàn dựng. Chương trình nghệ thuật đã tái hiện khí thế hào hùng, đậm nét truyền thống của dân tộc khát vọng hòa bình, độc lập của dân tộc Việt Nam. Các tiết mục ca múa nhạc đặc sắc thể hiện niềm vui thống nhất Bắc-Nam một nhà, non sông nối liền một dải với những bài ca, tiếng hát ca ngợi Bác Hồ, Đảng và quê hương đất nước. Đúng 7 giờ 10 phút, Chương trình míttinh, diễu binh, diễu hành kỷ niệm 40 năm Ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước bắt đầu với Đội quân nhạc cử Quốc ca hùng tráng. Trong không khí trang nghiêm, trọng thể của Lễ kỷ niệm, thay mặt Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã đọc Diễn văn kỷ niệm 40 năm Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Mở đầu bài diễn văn, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Đại thắng mùa Xuân năm 1975 là một trang sử hào hùng trong lịch sử dựng nước và giữ nước vĩ đại của dân tộc Việt Nam. Chúng ta đã hoàn thành được sứ mệnh lịch sử vẻ vang là giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước, đưa nước ta bước vào kỷ nguyên mới - kỷ nguyên của độc lập, thống nhất và cùng nhau xây dựng một nước Việt Nam xã hội chủ nghĩa-dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh. Trong thời khắc thiêng liêng, xúc động này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ: Đảng, Nhà nước, toàn dân, toàn quân Việt Nam thành kính tưởng nhớ và đời đời biết ơn Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại-Lãnh tụ thiên tài, Anh hùng giải phóng dân tộc, Danh nhân văn hóa thế giới - Người đã làm rạng rỡ dân tộc Việt Nam, non sông đất nước Việt Nam tưởng nhớ và tri ân các nhà Lãnh đạo tiền bối kiệt xuất của Đảng - của dân tộc các anh hùng liệt sỹ và đồng chí, đồng bào Việt Nam đã anh dũng hy sinh, cống hiến trọn đời mình cho sự nghiệp đấu tranh vì độc lập, tự do và thống nhất đất nước. Tại buổi Lễ trọng thể này, một lần nữa chúng ta chân thành cảm ơn các nước xã hội chủ nghĩa nhất là Liên Xô (cũ), Trung Quốc, các Chính phủ, các phong trào, các tổ chức và nhân dân yêu chuộng hòa bình, tiến bộ trên thế giới đã nhiệt thành ủng hộ, dành những tình cảm và sự giúp đỡ quý báu cả về tinh thần, vật chất cho cuộc đấu tranh chính nghĩa, giành độc lập dân tộc, thống nhất đất nước của Việt Nam chúng ta. Điểm lại quá trình đấu tranh của cả dân tộc trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh: Dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng và Bác Hồ kính yêu, quân và dân cả nước đã vượt qua muôn vàn khó khăn, gian khổ, kiên cường, sáng tạo, anh dũng chiến đấu, hy sinh, lập nên những chiến công oanh liệt, đánh cho Mỹ cút, đánh cho Ngụy nhào mà đỉnh cao là cuộc Tổng tiến công và nổi dậy mùa Xuân năm 1975, kết thúc bằng sự toàn thắng của Chiến dịch Hồ Chí Minh lịch sử, giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước, Bắc-Nam sum họp một nhà. Đồng bào ta tràn ngập niềm vui trong Ngày đại thắng. Thắng lợi vĩ đại này đã làm nức lòng bè bạn gần xa và nhân dân yêu chuộng hòa bình trên thế giới. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định: Thắng lợi của cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước là thắng lợi của lòng yêu nước nồng nàn - của khát vọng hòa bình, độc lập, tự do và thống nhất đất nước của đồng bào ta của đường lối và nghệ thuật quân sự Việt Nam dưới sự lãnh đạo đúng đắn, tài tình, sáng tạo của Đảng ta của sức mạnh tổng hợp của khối đại đoàn kết toàn dân tộc của lòng trung thành tuyệt đối và tinh thần quyết chiến, quyết thắng của các Lực lượng vũ trang nhân dân với tài chỉ huy thao lược của các vị Tướng lĩnh tài ba của tình hữu nghị và sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn, hiệu quả của bạn bè quốc tế của liên minh chiến đấu kề vai sát cánh chống kẻ thù chung của nhân dân ba nước Việt Nam, Lào, Campuchia. Đại thắng mùa Xuân năm 1975, giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước có ý nghĩa lịch sử trọng đại. Báo cáo Chính trị do Tổng Bí thư Lê Duẩn trình bày tại Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ IV của Đảng ngày 14/12/1976 đã khẳng định “Năm tháng sẽ trôi qua, nhưng thắng lợi của nhân dân ta trong sự nghiệp kháng chiến chống Mỹ, cứu nước mãi mãi được ghi vào lịch sử dân tộc ta như một trong những trang chói lọi nhất, một biểu tượng sáng ngời về sự toàn thắng của chủ nghĩa anh hùng cách mạng và trí tuệ con người, và đi vào lịch sử thế giới như một chiến công vĩ đại của thế kỷ XX, một sự kiện có tầm quan trọng quốc tế to lớn và có tính thời đại sâu sắc,” Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh. Sau ngày giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước, đất nước ta đứng trước muôn vàn khó khăn thách thức. Dưới sự lãnh đạo của Đảng, quản lý của Nhà nước và sự đoàn kết nhất trí, nỗ lực phấn đấu của toàn dân, toàn quân, chúng ta đã tập trung sức khắc phục hậu quả nặng nề của chiến tranh, phá thế bao vây cấm vận, anh dũng kiên cường chiến đấu bảo vệ biên giới phía Bắc, biên giới phía Tây Nam, giúp nhân dân Campuchia thoát khỏi họa diệt chủng và tiến hành công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Nêu rõ những kết quả nổi bật của đất nước sau 30 năm thực hiện đường lối đổi mới, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh: Chúng ta đã đạt được những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử. Nước ta đã thoát khỏi tình trạng kém phát triển, trở thành nước đang phát triển có thu nhập trung bình. Tăng trưởng kinh tế bình quân đạt gần 7%/năm. Cơ cấu kinh tế chuyển dịch tích cực, công nghiệp và dịch vụ đã chiếm 83% trong tổng GDP. Quy mô và tiềm lực của nền kinh tế không ngừng tăng lên GDP tăng gấp gần 7 lần và kim ngạch xuất khẩu tăng gấp hơn 200 lần. GDP bình quân đầu người năm 2015 đạt khoảng 2.200 USD. Kết cấu hạ tầng kinh tế-xã hội phát triển khá nhanh với nhiều công trình hiện đại, tạo diện mạo mới cho đất nước. Tiến bộ, công bằng xã hội, phát triển văn hóa và công cuộc xây dựng nông thôn mới đạt được nhiều kết quả tích cực. An sinh xã hội cơ bản được bảo đảm , phúc lợi xã hội và đời sống nhân dân được cải thiện rõ rệt. Tỷ lệ hộ nghèo giảm mạnh, còn dưới 6%. Đã có hơn 98% số hộ gia đình được sử dụng điện lưới quốc gia. Tuổi thọ trung bình tăng từ 64,8 tuổi năm 1986 lên khoảng 7 3,5 tuổi năm 2015. Đã hoàn thành trước thời hạn nhiều Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên hợp quốc . Quốc phòng an ninh được tăng cường, chủ quyền quốc gia được giữ vững. Công tác đối ngoại và hội nhập quốc tế được chủ động đẩy mạnh và đạt nhiều kết quả tích cực. Đến nay, Việt Nam đã có quan hệ ngoại giao, thương mại và đầu tư với hầu hết các quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới hiện có hơn 18.200 dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài, với tổng số vốn đăng ký 256 tỷ USD. Vị thế và uy tín của Việt Nam trên trường quốc tế ngày càng được nâng cao. Chúng ta chân thành cảm ơn và mong muốn tiếp tục nhận được sự ủng hộ, giúp đỡ và hợp tác hiệu quả của cộng đồng quốc tế. Công tác xây dựng Đảng, xây dựng Nhà nước pháp quyền, xây dựng hệ thống chính trị được đẩy mạnh và dân chủ xã hội chủ nghĩa ngày càng được phát huy. Khối đại đoàn kết toàn dân tộc được củng cố và tăng cường. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ, thành tựu đạt được trên các lĩnh vực trong 40 năm qua đã tạo cơ sở và tiền đề quan trọng, quý báu để Việt Nam tiếp tục đổi mới và phát triển mạnh mẽ, toàn diện hơn nữa trong giai đoạn mới. Nghiêm túc nhìn nhận, chỉ ra những hạn chế, mặt còn tồn tại của kinh tế-văn hóa-xã hội nước nhà, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng: Trong giai đoạn phát triển mới, nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc đặt ra là rất nặng nề, đan xen cả thuận lợi và khó khăn, thời cơ và thách thức. Phát huy tinh thần của Đại thắng Mùa Xuân năm 1975, toàn Đảng, toàn dân, toàn quân Việt Nam nguyện cùng nhau chung sức, đồng lòng, nỗ lực phấn đấu tranh thủ thời cơ-thuận lợi, vượt qua khó khăn-thách thức, thực hiện bằng được mong ước của Bác Hồ kính yêu xây dựng đất nước Việt Nam đàng hoàng hơn, to đẹp hơn-một nước Việt Nam thống nhất, xã hội chủ nghĩa, dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh và kiên quyết bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ-xứng đáng với sự hy sinh to lớn, cao cả của đồng chí, đồng bào, của các anh hùng liệt sỹ. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị: Toàn Đảng, toàn dân, toàn quân-mỗi người chúng ta hãy cùng nhau phát huy cao độ tinh thần yêu nước đẩy mạnh toàn diện, đồng bộ công cuộc đổi mới tăng cường sức mạnh của khối đại đoàn kết toàn dân tộc xây dựng Đảng, xây dựng Nhà nước, xây dựng hệ thống chính trị vững mạnh bảo đảm ổn định chính trị-xã hội phát triển kinh tế-xã hội nhanh và bền vững tạo nền tảng ngày càng vững chắc để sớm đưa Việt Nam cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại. Tiếp tục hoàn thiện thể chế và vận hành hiệu quả nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa. Bảo đảm ổn định kinh tế vĩ mô. Đẩy mạnh thực hiện ba đột phá chiến lược gắn với cơ cấu lại nền kinh tế, đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao năng suất, chất lượng và sức cạnh tranh. Huy động và sử dụng hiệu quả cao nhất các nguồn lực trong và ngoài nước. Phát triển mạnh doanh nghiệp Việt Nam. Tạo mọi thuận lợi để người dân tự do, sáng tạo phát triển sản xuất kinh doanh. Nâng cao tính tự chủ của nền kinh tế. Xây dựng Đảng Cộng sản Việt Nam ngày càng trong sạch, vững mạnh, thực sự là đạo đức, là văn minh như tâm nguyện của Bác Hồ. Nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu và đổi mới phương thức lãnh đạo - cầm quyền của Đảng. Tiếp tục hoàn thiện Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa, bảo đảm quyền con người, quyền công dân và phát huy mạnh mẽ quyền dân chủ, tự do của người dân. Đẩy mạnh cải cách hành chính, xây dựng nền hành chính hiện đại, chuyên nghiệp, năng động, trách nhiệm, lấy phục vụ người dân, doanh nghiệp và lợi ích quốc gia là mục tiêu cao nhất. Phát huy vai trò tiền phong, gương mẫu và đấu tranh ngăn chặn, đẩy lùi tham nhũng, lãng phí, quan liêu, suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống của cán bộ đảng viên giữ vững và tăng cường niềm tin trong nhân dân củng cố mối quan hệ mật thiết và sự gắn bó máu thịt giữa Đảng với nhân dân, giữa nhân dân với Đảng vì đây là cội nguồn sức mạnh của Đảng. Tăng cường quốc phòng, an ninh. Bảo đảm chủ quyền quốc gia, toàn vẹn lãnh thổ và trật tự, an toàn xã hội. Xây dựng Quân đội Nhân dân, Công an Nhân dân và thế trận quốc phòng toàn dân, thế trận an ninh nhân dân vững mạnh. Thực hiện hiệu quả đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ, chủ động và tích cực hội nhập, hợp tác quốc tế vì lợi ích quốc gia, dân tộc. Tạo môi trường và điều kiện thuận lợi để xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Với truyền thống hòa hiếu của dân tộc Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, chúng ta nhất quán thực hiện chủ trương khép lại quá khứ, hướng tới tương lai-Việt Nam là bạn, là đối tác tin cậy, là thành viên có trách nhiệm trong cộng đồng quốc tế hợp tác bình đẳng, cùng có lợi tuân thủ Hiến chương Liên hợp quốc tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, không can thiệp vào công việc nội bộ của nhau góp phần vào sự nghiệp hòa bình, độc lập dân tộc, dân chủ và tiến bộ xã hội trên thế giới. Thực hiện lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh "Đoàn kết, đoàn kết, đại đoàn kết - Thành công, thành công, đại thành công," Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng kêu gọi đồng bào Việt Nam ở trong nước cũng như ở nước ngoài, mỗi người chúng ta hãy nêu cao tinh thần dân tộc, lòng yêu nước thương nòi, truyền thống nhân nghĩa, khoan dung, không phân biệt quá khứ, vượt lên trên những khác biệt, cùng nhau chân thành hòa hợp dân tộc, vun đắp và phát huy sức mạnh của khối đại đoàn kết toàn dân, tất cả vì một nước Việt Nam hòa bình, thống nhất, độc lập, dân chủ, giàu mạnh như mong muốn cuối cùng trong Di chúc thiêng liêng của Bác Hồ kính yêu. Dành tình cảm đặc biệt cho thế hệ trẻ hôm nay, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, khẳng định: Đảng, Nhà nước, nhân dân đặt trọn niềm tin và tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất để thế hệ trẻ Việt Nam nuôi dưỡng ước mơ, hoài bão, xung kích, sáng tạo làm chủ khoa học, công nghệ hiện đại không ngừng phát triển văn hóa, nâng cao đạo đức, lối sống kế tục xứng đáng sự nghiệp cách mạng vẻ vang của các thế hệ cha anh, đi đầu trong công cuộc đổi mới và phát triển đất nước, đưa dân tộc ta-đất nước ta tiến cùng thời đại. Năm 2015, Việt Nam có nhiều ngày Lễ lớn và sự kiện quan trọng, phát huy truyền thống vẻ vang của dân tộc ta, của Đảng, của các Lực lượng Vũ trang Nhân dân Anh hùng và tinh thần Đại thắng Mùa Xuân năm 1975, toàn Đảng, toàn dân, toàn quân nỗ lực thực hiện đạt kết quả cao nhất kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2011-2015 và tổ chức thành công Đại hội Đảng các cấp, Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng. Phấn đấu thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trọng đại-vinh quang trong giai đoạn phát triển mới mà Cương lĩnh của Đảng và Hiến pháp đã đề ra. Trung tướng Nguyễn Văn Thái, nguyên Phó Chính ủy Sư đoàn 7 - Quân đoàn 4, người trực tiếp tham gia chiến dịch Hồ Chí Minh phát biểu tại Lễ míttinh. (Ảnh: TTXVN) Trong không khí hào hùng kỷ niệm 40 năm ngày 30/4 lịch sử, thay mặt những cựu chiến binh Việt Nam, Trung tướng Nguyễn Văn Thái, nguyên Phó Chính ủy Sư đoàn 7 - Quân đoàn 4 tham gia Chiến dịch Hồ Chí Minh năm 1975, đã phát biểu ôn lại những chiến tích hào hùng của dân tộc Việt Nam, nhất là chiến dịch Hồ Chí Minh lịch sử, chiến dịch quyết định thắng lợi hoàn toàn cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước của dân tộc Việt Nam. Phát huy những phẩm chất của “Bộ đội cụ Hồ,” Trung tướng Nguyễn Văn Thái bày tỏ, khi trở về đời thường, những cựu chiến binh đã và sẽ tiếp tục phát huy truyền thống của quân đội nhân dân anh hùng, đó là sự kiên định, vững vàng về chính trị, trong sáng về phẩm chất, gương mẫu về hành động, tích cực tham gia bảo vệ thành quả cách mạng, bảo vệ Đảng, bảo vệ chính quyền chế độ xã hội chủ nghĩa và bảo vệ nhân dân. Giữ vững niềm tin vào sự lãnh đạo của Đảng, kế thừa và phát huy những bài học kinh nghiệm của cuộc chiến tranh giữ nước, Trung tướng Nguyễn Văn Thái tin tưởng, chúng ta sẽ thực hiện thành công công cuộc đổi mới đất nước, xây dựng và bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa trong quá trình hội nhập quốc tế. Đáp lại niềm tin của thế hệ đi trước, bạn Nguyễn Đào Phương Thúy, sinh viên Trường Đại học Luật Thành phố Hồ Chí Minh, đại diện thế hệ trẻ Việt Nam phát biểu tại Lễ kỷ niệm: Tuổi trẻ Việt Nam nhận thức sâu sắc rằng ngày 30/4/1975 đã kết thúc thắng lợi cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước, thống nhất tổ quốc, là thắng lợi vĩ đại của sự nghiệp giải phóng dân tộc trong thế kỷ 20. Nhắc lại những chiến công vĩ đại của các lớp cha anh, bạn Nguyễn Đào Phương Thúy khẳng định, dù được sinh ra và lớn lên trong thời bình, nhưng thế hệ trẻ hiện nay luôn nhận thức được trách nhiệm của mình, đó là góp phần xây dựng vào phát triển đất nước. Tuổi trẻ Việt Nam nguyện nỗ lực học tập, phấn đấu để vươn lên, xứng đáng với truyền thống của cha anh, xây dựng một nước Việt Nam giàu mạnh. Trên nền nhạc của oai hùng của bài hát "Tiến bước dưới quân kỳ" do đội quân nhạc thể hiện, các đội hình diễu binh, diễu hành chuẩn bị tiến vào lễ đài, thể hiện khí thế hào hùng của chiến thắng 30/4/1975 lịch sử. Dọc hai bên đường Lê Duẩn, các đội tiêu binh đứng trang nghiêm và đông đảo các tầng lớp nhân dân thành phố, trên tay cờ hoa chào đón các khối diễu binh, diễu hành. Tại khu vực chính của lễ đài, khối nền, xếp hình liên tục thay đổi những hình ảnh sinh động về cờ đỏ sao vàng, cờ đỏ búa liềm, Bác Hồ kính yêu trên nền cờ giải phóng, cánh chim bồ câu-thể hiện khát khao hòa bình của dân tộc Việt Nam, những chiến sỹ giải phóng quân... Chương trình diễu binh, diễu hành của Lễ kỷ niệm bắt đầu với khối Nghi trượng tiến qua lễ đài. Đi đầu là đội hình Quốc huy nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam trên nền trống đồng, biểu hiện ý chí khát vọng của dân tộc Việt Nam. Cùng với xe Quốc huy là 54 nam nữ thanh niên trong trang phục truyền thống của các dân tộc diễu qua lễ đài tượng trưng cho khối đại đoàn kết 54 dân tộc anh em, đó là sức mạnh vô biên được hun đúc qua hàng ngàn năm giữ nước và dựng nước. Phát huy tinh thần đó, cộng đồng các dân tộc Việt Nam đang ra sức phấn đấu vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng và văn minh, vững bước trên con đường mà Đảng, Bác Hồ đã lựa chọn. Tiếp đó là khối cờ Đảng, cờ Tổ quốc do 200 thanh niên nghiêm trang rước qua lễ đài, những lá cờ đỏ tung bay trước gió tượng trưng cho lý tưởng, chiến thắng, bản lĩnh, trí tuệ lãnh đạo của Đảng và khí phách của khối đại đoàn kết toàn dân tộc, đã làm nên những chiến thắng hào hùng trong quá khứ, bừng sáng đến mai sau. Đi ngay sau là xe rước chân dung Chủ tịch Hồ Chí Minh, người thầy vĩ đại, lãnh tụ thiên tài của cách mạng Việt Nam, người cha của các lực lượng vũ trang nhân dân, Anh hùng Giải phóng dân tộc, Danh nhân văn hóa thế giới. Tiếp theo là chiếc xe biểu tượng giải phóng miền Nam, chiếc xe tăng mang số hiệu 390 đã húc đổ cổng Dinh Độc Lập vào trưa 30 tháng 4 năm 1975, dẫn dầu đoàn quân hùng dũng tiến vào sào huyệt cuối cùng của chế độ ngụy quyền Sài Gòn. Chiếc xe được thiết kế cách điệu theo khối con số 40, tượng trưng cho kỷ niệm 40 năm Ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, phía trên thân xe là hình khối cờ giải phóng của Chính phủ Cách mạng lâm thời Cộng hòa miền Nam Việt Nam, thể hiện ý chí thống nhất tổ quốc, khát vọng hòa bình của dân tộc Việt Nam anh hùng. Khối diễu binh qua lễ đài, với đội hình của lực lượng vũ trang Quân đội Nhân dân Việt Nam, đi đầu là xe chỉ huy, tổ Quân kỳ toàn quân khối quân nhạc khối quân kỳ 5 cánh quân-cách đây 40 năm, 5 cánh quân đã đồng loạt tiến vào giải phóng Sài Gòn-Gia Định với Quân đoàn 1, 2, 3, 4 và Đoàn 232 khối chiến sỹ giải phóng quân. Tiếp theo đó là các khối Sỹ quan Lục quân, Phòng không-Không quân, Hải quân, Biên phòng, Cảnh sát biển Việt Nam, nữ Sỹ quan Thông tin-Liên lạc. Tiếp sau là khối chiến sỹ Bộ binh, Đặc công, Đặc công Biệt động, Cảnh sát biển, Hải quân, Hải quân đánh bộ, khối nam tự vệ, các khối nam, nữ dân quân các dân tộc Việt Nam, nữ du kích miền Nam với những chiếc khăn rằn thân quen của người dân Nam bộ, nữ dân quân miền Bắc với áo nâu, khăn mỏ quạ quen thuộc. Tiếp theo khối Quân đội là khối diễu binh của lực lượng Công an nhân dân với xe chỉ huy, Cảnh kỳ công an nhân dân các khối sỹ quan An ninh nhân dân, nam sỹ quan Cảnh sát nhân dân, Cảnh sát giao thông, Cảnh sát cơ động, Cảnh sát phòng cháy chữa cháy khối công an xã, công an Thành phố Hồ Chí Minh. Cuối phần diễu binh là khối hồng kỳ, tiến qua lễ đài. Kết thúc khối diễu binh, khối diễu hành với đoàn Mặt trận Tổ quốc Việt Nam dẫn đầu tiếp đó là các đoàn Cựu chiến binh, Công nhân, Nông dân, Trí thức-Doanh nhân, Thiếu nhi, Thanh niên, Phụ nữ. Khối diễu hành của vận động viên thể thao, văn nghệ sỹ các bộ môn nghệ thuật truyền thống dân tộc, ca múa nhạc đương đại với các tiết mục biểu diễn đặc sắc, đậm nét truyền thống và không kém phần sôi động, hiện đại, trẻ trung. Lễ kỷ niệm kết thúc trong niềm vui phấn khởi, xúc động, tự hào về chiến thắng lịch sử của dân tộc - Chiến thắng 30/4, giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước. Quảng trường Thống Nhất vang lên giai điệu bài hát "Như có Bác trong ngày đại thắng" trong không khí rợp bóng cờ bay, thể hiện khát vọng hòa bình của dân tộc. Giữa lòng thành phố mang tên Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại, sống trong những thời khắc lịch sử mà cách đây đúng 40 năm, 11 giờ 30, ngày 30/4/1975 lịch sử, miền Nam giải phóng, đất nước Việt Nam thống nhất, non sông về một mối, những người con đất Việt hôm nay rất đỗi tự hào về truyền thống lịch sử dân tộc, hun đúc thêm tình yêu quê hương, đất nước trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc./.
-----------------
