http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-nuoc-lao-sang-viet-nam-du-ky-niem-ngay-304/320225.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch nước Lào sang Việt Nam dự kỷ niệm ngày 30/4
-----------------
Bà Nguyễn Thị Doan, Phó Chủ tịch nước tiếp ông Bunnhang Vorachit, Phó Chủ tịch nước Lào. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 29/4, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã tiếp ông Bunnhang Vorachit, Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, Trưởng đoàn đại biểu cấp cao Lào sang dự Lễ kỷ niệm 40 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975-30/4/2015). Thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan bày tỏ cảm ơn sâu sắc đối với Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em đã hy sinh xương máu, hết lòng ủng hộ và giúp đỡ Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây, cũng như trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước ngày nay. Phó Chủ tịch nước Bunnhang Vorachit đánh giá cao ý nghĩa của chiến thắng lịch sử 30/4, xem đó cũng là thắng lợi của nhân dân Lào và nhân dân Campuchia đồng thời chia vui với nhân dân Việt Nam nhân dịp sang dự Lễ kỷ niệm sự kiện trọng đại này. Ông Bunnhang Vorachit chúc nhân dân Việt Nam tiếp tục giành được nhiều thắng lợi to lớn hơn nữa trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước. Hai Phó Chủ tịch nước nhất trí đánh giá quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân hai nước Việt Nam-Lào đang ngày càng phát triển mạnh mẽ, hiệu quả và thiết thực trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là quan hệ hợp tác chính trị, an ninh, quốc phòng, kinh tế, thương mại, đầu tư và giáo dục đào tạo. Hai bên nhất trí phối hợp triển khai hiệu quả các thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao hai nước và Kỳ họp lần thứ 37 Ủy ban liên Chính phủ (1/2015), tăng cường trao đổi đoàn và tiếp xúc cấp cao nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giáo dục thế hệ trẻ hai nước về truyền thống đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau giữa hai dân tộc. Hai bên nhất trí sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các nước thành viên ASEAN khác để xây dựng thành công Cộng đồng ASEAN vào cuối năm 2015, đóng góp tích cực vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển tại khu vực. Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan khẳng định Việt Nam sẽ ủng hộ và hợp tác chặt chẽ để Lào đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch ASEAN vào năm 2016 ./.
-----------------
