http://www.vietnamplus.vn/chien-thang-304-la-su-kien-co-y-nghia-to-lon-voi-nhan-dan-cuba/320218.vnp
-----------------
"Chiến thắng 30/4 là sự kiện có ý nghĩa to lớn với nhân dân Cuba"
-----------------
Ông Hoàng Bình Quân, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương tiếp ông Jose Ramon Balaguer Cabrera, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Cuba. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 29/4 tại Thành phố Hồ Chí Minh, ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng ban Đối ngoại Trung ương đã tiếp thân mật ông Jose Ramon Balaguer Cabrera, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Trưởng đoàn đại biểu Đảng, Nhà nước Cuba tham dự các hoạt động kỷ niệm 40 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975-30/4/2015). Ông Jose Ramon Balaguer Cabrera cảm ơn lời mời của Đảng, Nhà nướcViệt Nam tham dự các hoạt động kỷ niệm ngày chiến thắng 30/4, sự kiện lịch sử trọng đại của nhân dân Việt Nam, có ý nghĩa vô cùng to lớn đối với nhân dân tiến bộ trên toàn thế giới, trong đó có nhân dân Cuba. Ông Jose Ramon Balaguer Cabrera chúc mừng những kết quả quan trọng mà Việt Nam đã đạt được trong những năm qua bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Ông Jose Ramon Balaguer Cabrera thông báo về tình hình Cuba, nhất là kết quả của quá trình cập nhật hóa mô hình kinh tế-xã hội, công tác chuẩn bị cho Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ VII, những tiến triển trong quan hệ giữa Cuba và Mỹ thời gian gần đây. Trưởng ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân nhiệt liệt hoan nghênh ông Jose Ramon Balaguer Cabrera và Đoàn đại biểu Đảng, Nhà nước Cuba tham dự các hoạt động kỷ niệm 40 năm giải phóng miền Nam cảm ơn sâu sắc về sự ủng hộ, giúp đỡ mà Cuba đã dành cho Việt Nam từ trước đến nay khẳng định Việt Nam sẽ làm hết sức mình cùng với Cuba giữ gìn, vun đắp cho quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện Việt Nam-Cuba ngày càng phát triển, đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả. Ông Hoàng Bình Quân thông báo với ông Jose Ramon Balaguer Cabrera và Đoàn đại biểu Đảng, Nhà nước Cuba về tình hình Việt Nam, về công tác chuẩn bị Đại hội Đảng các cấp, tiến tới Đại hội lần thứ XII của Đảng ta đánh giá cao kết quả hợp tác giữa hai Ban Đối ngoại Trung ương trong việc tham mưu và thực hiện các nội dung hợp tác giữa hai Đảng mong rằng trong thời gian tới hai Ban Đối ngoại Trung ương của hai Đảng sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ, tăng cường trao đổi thông tin, kinh nghiệm lãnh đạo, quản lý, đưa các nội dung hợp tác vào chiều sâu tích cực triển khai thỏa thuận giữa hai Đảng, trong đó có việc tổ chức Hội thảo lý luận lần thứ 3 giữa hai Đảng./.
-----------------
