http://www.vietnamplus.vn/campuchia-cu-doan-dai-bieu-du-ky-niem-40-nam-ngay-304/320216.vnp
-----------------
Campuchia cử đoàn đại biểu dự kỷ niệm 40 năm ngày 30/4
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp bà Men Xom On, Phó Thủ tướng Campuchia. (Ảnh: Quang Nhựt/TTXVN) Chiều 29/4, tại Hội trường Thống Nhất, Thành phố Hồ Chí Minh, ông Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ đã tiếp Đoàn đại biểu Campuchia do bà Men Xom On, Ủy viên Ban Thường vụ Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia, Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia dẫn đầu, nhân dịp sang Việt Nam dự Lễ kỷ niệm 40 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước Việt Nam (30/4/1975-30/4/2015). Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh và chân thành cảm ơn Đoàn đại biểu Campuchia đã sang thăm Việt Nam và dự kỷ niệm 40 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, đồng thời chúc mừng nhân dân Cam puchia đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng, đáng tự hào trong sự nghiệp xây dựng, phát triển đất nước. Cảm ơn sự giúp đỡ quý báu của nhân dân Campuchia dành cho cuộc đấu tranh chính nghĩa của nhân dân Việt Nam, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, Việt Nam và Campuchia là hai nước láng giềng, có truyền thống ủng hộ và giúp đỡ lẫn nhau. Trong cuộc đấu tranh trường kỳ, gian khổ vì độc lập, tự do và thống nhất đất nước, nhân dân Việt Nam đã luôn nhận được sự ủng hộ, giúp đỡ quý báu của bạn bè quốc tế trong đó có nhân dân Campuchia. Thay mặt Đảng Nhân dân Campuchia và Chính phủ Campuchia, bà Men Xom On gửi lời cảm ơn Đảng, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam đã mời Đoàn đại biểu Campuchia sang dự kỷ niệm 40 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, đồng thời chúc mừng thắng lợi ngày 30/4/1975 lịch sử của nhân dân Việt Nam. Theo bà Men Xom On, đây là thắng lợi vĩ đại, không chỉ là niềm vui của nhân dân Việt Nam, mà còn là niềm vui của nhân dân Campuchia và nhân dân Lào, đó cũng là thắng lợi của nhân dân tiến bộ thế giới. Tại buổi tiếp, hai bên cũng đã thảo luận và nhất trí trong bối cảnh tình hình quốc tế và khu vực hiện nay, Việt Nam và Campuchia càng phải tăng cường hơn nữa đoàn kết, hợp tác và giúp đỡ lẫn nhau, xứng đáng với sự hi sinh xương máu của các thế hệ đi trước, đáp ứng mong đợi chính đáng của nhân dân hai nước, góp phần vì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Nhân dịp này, bà Men Xom On cũng bày tỏ cảm ơn sâu sắc sự giúp đỡ to lớn của lãnh đạo và nhân dân Việt Nam, quân tình nguyện Việt Nam đã dành cho nhân dân Campuchia trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập dân tộc, đặc biệt là cứu nhân dân Campuchia thoát khỏi họa diệt chủng Khmer Đỏ./.
-----------------
