http://www.vietnamplus.vn/nghi-sy-huu-nghi-mexicoviet-nam-ky-niem-ngay-304-o-mexico/320210.vnp
-----------------
Nghị sỹ hữu nghị Mexico-Việt Nam kỷ niệm ngày 30/4 ở Mexico
-----------------
Tổng Bí thư Đảng Lao động Mexico (PT),chủ tịch Nhóm nghị sỹ Hữu nghị Mexico-Việt Nam, Alberto Anaya Gutiérrez phát biểu tại lễ míttinh kỷ niệm chiến thắng 30/4 tại Hạ viện Mexico ngày 28/4. (Ảnh: Việt Hòa/Vietnam+) Nhân dịp kỷ niệm 40 năm Ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước Việt Nam (30/4/1975-30/4/2015), ngày 28/4 tại trụ sở Hạ viện Liên bang Mexico, Đại sứ quán Việt Nam phối hợp với Nhóm nghị sỹ Hữu nghị Mexico-Việt Nam đã tổ chức míttinh kỷ niệm 40 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, và khai mạc triển lãm ảnh “Việt Nam ngày nay.” Theo phóng viên TTXVN tại Mexico City, đông đảo nghị sỹ, thành viên Nhóm nghị sỹ Hữu nghị Mexico-Việt Nam, đại diện các đảng phái, Viện Hữu nghị và Hợp tác Mexico-Việt Nam, Đoàn ngoại giao, quan chức đại sứ quán các nước thuộc Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), Đại sứ quán Cuba, cán bộ đại sứ quán và các cơ quan bên cạnh, Đoàn bác sỹ thuộc Viện châm cứu Trung ương và bạn bè Mexico đã tới tham dự. Phát biểu khai mạc, Tổng Bí thư Đảng Lao động Mexico (PT), Chủ tịch Nhóm nghị sỹ Hữu nghị Mexico-Việt Nam, nghị sỹ Liên bang Alberto Anaya Gutiérrez nêu bật ý nghĩa lịch sử của chiến thắng 30/4, khẳng định Việt Nam là tấm gương cho nhiều dân tộc trên thế giới về lòng yêu nước, ý chí và quyết tâm đấu tranh giành độc lập và tự do; ca ngợi những thành tựu to lớn mà nhân dân Việt Nam giành được trong công cuộc đổi mới, xây dựng kinh tế và phát triển đất nước. Tổng Bí thư PT chúc nhân dân Việt Nam giành nhiều thắng lợi to lớn hơn nữa trong năm 2015 và trong công cuộc xây dựng đất nước để hoàn thành tốt mục tiêu trở thành nước công nghiệp vào năm 2020. Về phần mình, Đại sứ Việt Nam tại Mexico Lê Linh Lan nhấn mạnh chiến thắng ngày 30/4 là chiến thắng của nhân dân Việt Nam, sức mạnh của chính nghĩa, của khối đại đoàn kết dân tộc dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Đảng Cộng sản Việt Nam, cùng với sự giúp đỡ chí tình của bạn bè quốc tế, của nhân dân tiến bộ trên toàn thế giới, trong đó có các bạn Mexico. Đại sứ gửi lời cảm ơn chân thành tới nhân dân Mexico nói chung, tới Đảng Lao động Mexico nói riêng vì sự ủng hộ quý báu và những tình cảm chân thành dành cho nhân dân Việt Nam. Theo Đại sứ Lê Linh Lan, trong 4 thập kỷ qua, đặc biệt là từ khi nước ta tiến hành công cuộc đổi mới từ năm 1986, Việt Nam đã trở thành một câu chuyện phát triển thành công, tăng trưởng kinh tế trên 7%/năm trong nhiều năm liên tục, hoàn thành trước thời hạn nhiều Mục tiêu Thiên niên kỷ, nhất là về xóa đói giảm nghèo. Đại sứ cho biết quan hệ đối ngoại của Việt Nam cũng mở rộng không ngừng và vị thế đất nước ngày càng được nâng cao với quan hệ ngoại giao được thiết lập với 185 quốc gia, 13 nước có quan hệ đối tác chiến lược, 11 nước đối tác toàn diện và trong đó có toàn bộ 5 nước thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc và nhiều cường quốc hàng đầu khu vực. Đại sứ Lê Linh Lan, Tổng Bí thư PT, chủ tịch Nhóm nghị sỹ Hữu nghị Mexico-Việt Nam Alberto Anaya Gutierrez và nhiều nghị sỹ đã cắt băng khai trương triển lãm ảnh “Việt Nam ngày nay” gồm gần 100 bức ảnh do Thông tấn xã Việt Nam cung cấp đem lại cho người xem những hình ảnh sống động nhất về quá trình phát triển kinh tế năng động, vẻ đẹp bất tận của con người và đất nước Việt Nam, và những hình ảnh tươi đẹp về tình hữu nghị và hợp tác quý giá giữa Việt Nam và Mexico. Tối 28/4 cùng ngày tại trụ sở Đại sứ quán Việt Nam, Đại sứ Lê Linh Lan đã chủ trì lễ dâng hương trước Bàn thờ Bác Hồ nhân Ngày Giỗ Tổ (10 tháng 3) và cùng cán bộ, nhân viên, cộng đồng ôn lại những kỷ niệm về ngày chiến thắng 30/4/1975 dẫn đến thống nhất hoàn toàn đất nước, đồng thời cam kết hoàn thành tốt nhiệm vụ của cơ quan đại diện của năm 2015 chào mừng những ngày lễ lớn./.
-----------------
