http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-dang-nha-nuoc-lao-gui-dien-mung-nhan-ky-niem-304/320208.vnp
-----------------
Lãnh đạo Đảng, Nhà nước Lào gửi điện mừng nhân kỳ niệm 30/4
-----------------
Đoàn rước Quốc huy Việt Nam tại Tổng duyệt Lễ míttinh, diễu binh, diễu hành kỷ niệm 40 năm thống nhất đất nước. (Ảnh: Quang Nhựt/TTXVN) Ngày 29/4, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Chummaly Sayasone; Thủ tướng Chính phủ Lào Thongsing Thammavong và Chủ tịch Quốc hội nước Lào Pany Yathotu đã gửi Điện mừng tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhân dịp Kỷ niệm 40 năm Ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975-30/4/2015). Sau đây là nguyên văn bức điện: "Nhân dịp kỷ niệm 40 năm Ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước Việt Nam (30/4/1975-30/4/2015), thay mặt Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chính phủ, Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào và toàn thể nhân dân Lào, chúng tôi xin gửi tới Đảng, Chính phủ và toàn thể nhân dân Việt Nam anh em tình cảm chân thành của người đồng chí anh em thân thiết và những lời chúc mừng nồng nhiệt nhất. Cách đây 40 năm, dưới sự lãnh đạo sáng suốt, tài tình của Đảng Cộng sản Việt Nam quang vinh, sự hy sinh to lớn của nhân dân Việt Nam trên khắp cả nước, đã gây thất bại nặng nề cho chủ nghĩa thực dân kiểu mới, làm rung chuyển cả thế giới, dẫn đến thắng lợi của chiến dịch Hồ Chí Minh lừng lẫy, là bước ngoặt lịch sử hết sức quan trọng trong cuộc kháng chiến anh dũng của nhân dân Việt Nam anh em, giành độc lập dân tộc. Thắng lợi này không chỉ là niềm tự hào của Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam mà còn là niềm tự hào của Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào cũng như nhân dân yêu chuộng hòa bình trên toàn thế giới. Nhân dịp này, chúng tôi xin bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam anh em, đã luôn dành sự giúp đỡ quý giá, to lớn, kịp thời và có hiệu quả cho sự nghiệp cách mạng của nhân dân Lào. Việc giải phóng miền Nam 30/4/1975, đã tạo cơ hội quan trọng cho cuộc đấu tranh của nhân dân Lào tiến tới mục tiêu thắng lợi cuối cùng, lập nên nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào vào ngày 02/12/1975. Chúng tôi hết sức vui mừng nhận thấy, trong suốt 40 năm qua, sau khi thống nhất đất nước, kinh tế-xã hội của Việt Nam đã có sự phát triển nhanh chóng với tốc độ cao và vững chắc, đời sống của người dân được cải thiện, vai trò và vị thế của Việt Nam ngày càng được nâng cao trong khu vực và trên trường quốc tế. Trong bầu không khí phấn khởi và có ý nghĩa lịch sử này, chúng tôi xin chúc các đồng chí Lãnh đạo Đảng, Nhà nước dồi dào sức khỏe, hạnh phúc và tiếp tục lãnh đạo nhân dân Việt Nam anh em anh hùng giành được những thành tựu to lớn hơn nữa trong sự nghiệp đổi mới, lãnh đạo nhân dân Việt Nam xây dựng, phát triển đất nước, đạt mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng và văn minh."./.
-----------------
