http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-dang-nha-nuoc-vieng-nghia-trang-liet-sy-tphcm/320205.vnp
-----------------
Lãnh đạo Đảng, Nhà nước viếng nghĩa trang liệt sỹ TP.HCM
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thắp hương tại Nghĩa trang Liệt sỹ Thành phố Hồ Chí Minh. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 29/4, nhân kỷ niệm 40 năm ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975-30/4/2015), Đoàn đại biểu lãnh đạo Đảng, Nhà nước do Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng dẫn đầu đã đến dâng hương, tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ tại Nghĩa trang Liệt sỹ Thành phố Hồ Chí Minh (Đồi không tên). Dự lễ viếng có Nguyên Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nông Đức Mạnh, các nguyên Chủ tịch nước: Nguyễn Minh Triết, Trần Đức Lương, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cùng các Ủy viên Bộ Chính trị: Lê Hồng Anh, Thường trực Ban Bí thư Trung ương Đảng, Nguyễn Thiện Nhân, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Nguyễn Xuân Phúc, Phó Thủ tướng Chính phủ, Nguyễn Thị Kim Ngân, Phó Chủ tịch Quốc hội Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Lê Thanh Hải, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh. Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan cùng lãnh đạo các bộ, ban, ngành Trung ương và Thành phố Hồ Chí Minh đã tham dự. Trong nền nhạc trầm hùng Hồn tử sỹ, các vị lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các bộ, ban, ngành Trung ương cùng lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh nghiêng mình tưởng nhớ, tỏ lòng biết ơn vô hạn đối với các anh hùng liệt sỹ đã chiến đấu, hy sinh anh dũng vì sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Vòng hoa của đoàn mang dòng chữ “Đời đời nhớ ơn các Anh hùng liệt sĩ!.” Sau lễ viếng, đoàn đã thắp hương tưởng niệm từng phần mộ liệt sỹ tại nghĩa trang. Cùng ngày, Đoàn đại biểu Ban tổ chức cấp quốc gia kỷ niệm các ngày lễ lớn trong hai năm 2014-2015 và Thành phố Hồ Chí Minh do Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam, Trưởng ban dẫn đầu đã đến dâng hương, dâng hoa tại Đền tưởng niệm liệt sỹ Bến Dược, huyện Củ Chi, Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
