http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-mat-tran-to-quoc-tham-hoi-gia-dinh-cac-lanh-dao-tieu-bieu/320096.vnp
-----------------
Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc thăm hỏi gia đình các lãnh đạo tiêu biểu
-----------------
Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân dâng hương Cố Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh, nguyên Bí thư Trung ương cục miền Nam. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Nhân kỷ niệm 40 năm Ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975 - 30/4/2015), sáng 28/4, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã đi thăm và tặng quà gia đình một số lãnh đạo tiêu biểu trong Mặt trận dân tộc Giải phóng miền Nam Việt Nam, Chính phủ cách mạng lâm thời Cộng hòa miền Nam Việt Nam, Liên minh các lực lượng Dân tộc, dân chủ và hòa bình Việt Nam. Tại các gia đình đến thăm, thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, ông Nguyễn Thiện Nhân đã hỏi thăm sức khỏe, động viên thân nhân, người thân các vị nguyên lãnh đạo các tổ chức Mặt trận, chính phủ lâm thời Cộng hòa miền Nam Việt Nam tiếp tục phát huy truyền thống của gia đình, có những đóng góp cho sự nghiệp đại đoàn kết toàn dân tộc cũng như quá trình phát triển, xây dựng quê hương đất nước. Đến thăm gia đình cố Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh, ông Nguyễn Thiện Nhân đã ân cần thăm hỏi sức khỏe bà Ngô Thị Huệ, vợ của ông Nguyễn Văn Linh. Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân đã ôn lại những câu chuyện, quá trình hoạt động cách mạng của ông Nguyễn Văn Linh thời điểm hoạt động tại khu căn cứ Trung ương Cục miền Nam. Ông Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh vai trò to lớn cũng như những đóng góp quan trọng của cố Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh cho cách mạng miền Nam Việt Nam và sự nghiệp giải phóng dân tộc. Cố Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh còn là tấm gương tiêu biểu thắp sáng niềm tin cách mạng cho các thế hệ. Thắp hương tưởng niệm luật sư Nguyễn Hữu Thọ, nguyên Chủ tịch Mặt trận Dân tộc giải phóng miền Nam Việt Nam, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân khẳng định cố luật sư là tấm gương sáng về nêu cao tinh thần đại đoàn kết dân tộc để các thế hệ cán bộ Mặt trận noi theo. Nhân dịp này, đồng chí Nguyễn Thiện Nhân đã tới thắp hương và thăm hỏi gia đình kiến trúc sư Huỳnh Tấn Phát, Chủ tịch Chính phủ Cách mạng lâm thời Cộng hòa miền Nam Việt Nam và Luật sư Trịnh Đình Thảo, Chủ tịch Liên minh các lực lượng dân tộc, dân chủ và hòa bình Việt Nam. Đây là những vị lãnh đạo đóng vai trò quan trọng trong quá trình xây dựng khối đại đoàn kết dân tộc, góp phần tập hợp các tầng lớp nhân dân, đặc biệt là khối trí thức thành phố tham gia ủng hộ kháng chiến. Đại diện các gia đình bày tỏ cảm ơn sự quan tâm, đánh giá cao của Đảng, Nhà nước và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đối với những đóng góp của các vị lãnh đạo trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; nhấn mạnh sẽ tiếp tục phát huy truyền thống gia đình, có những đóng góp cho sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước hiện nay./.
-----------------
