http://www.vietnamplus.vn/ky-hop-thu-5-uy-ban-hon-hop-ve-hop-tac-quoc-phong-vietphap/320077.vnp
-----------------
Kỳ họp thứ 5 Ủy ban Hỗn hợp về hợp tác quốc phòng Việt-Pháp
-----------------
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh. (Ảnh: Hồng Pha/TTXVN) Chiều 27/4, Kỳ họp thứ 5 Ủy ban Hỗn hợp về hợp tác quốc phòng Việt Nam-Pháp đã diễn ra tại Hà Nội dưới sự đồng chủ trì của Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng và ông Philippe Errera, Tổng cục trưởng Tổng cục Quan hệ Quốc tế và Chiến lược - Bộ Quốc phòng Pháp. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định Việt Nam luôn coi Pháp là đối tác quan trọng, đồng thời nhấn mạnh trong hợp tác quốc phòng song phương cần tìm và phát huy những nét đặc trưng của mỗi bên để hợp tác một cách hiệu quả thiết thực, bền vững, đưa quan hệ quốc phòng trở thành một trong những trụ cột của quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Pháp, vì lợi ích của nhân dân hai nước, đóng vai trò quan trọng trong việc duy trì môi trường hòa bình, ổn định để phát triển. Ông Philippe Errera khẳng định Pháp luôn coi trọng quan hệ quốc phòng với Việt Nam, ủng hộ và trân trọng cam kết của Việt Nam trong việc đóng góp cho hòa bình, ổn định ở khu vực và trên thế giới. Tại kỳ họp lần này, hai bên đã trao đổi một số vấn đề khu vực và thế giới cùng quan tâm. Hai bên cho rằng quan hệ hợp tác quốc phòng song phương thời gian qua đã được mở rộng và mang lại hiệu quả trên nhiều lĩnh vực như trao đổi đoàn, giáo dục-đào tạo, thủy đạc, quân y… Hai bên thống nhất tiếp tục triển khai hợp tác theo nội dung đã thỏa thuận, chú trọng vào trao đổi đoàn các cấp, giáo dục-đào tạo, công nghiệp quốc phòng, an ninh biển, chia sẻ thông tin, chia sẻ kinh nghiệm trong hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Hai bên nhất trí cùng nhau tiếp tục thúc đẩy hợp tác nghiên cứu chiến lược, phối hợp và hỗ trợ nhau trên các diễn đàn đa phương. Kết thúc kỳ họp, hai bên đã ký thỏa thuận giữa Bộ Quốc phòng nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam và Bộ Quốc phòng Pháp về hợp tác thủy đạc, đại dương học và bản đồ hàng hải./.
-----------------
