http://www.vietnamplus.vn/trung-bay-bo-anh-ve-lich-su-quan-doi-nhan-dan-viet-nam-tai-cuba/320075.vnp
-----------------
Trưng bày bộ ảnh về lịch sử Quân đội Nhân dân Việt Nam tại Cuba
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Cuba Dương Minh và Cục phó đối ngoại MINFAR đại tá Castro Fernandez tại triển lãm ảnh. (Ảnh: Hoài Nam/TTXVN) Chào mừng 40 năm Ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, ngày 27/4, Phòng Tùy viên quốc phòng Việt Nam và Bộ các lực lượng vũ trang Cách mạng Cuba (MINFAR) đã tổ chức triển lãm ảnh về quá trình xây dựng và phát triển của Quân đội Nhân dân Việt Nam. Tham dự lễ khai mạc có Đại sứ Việt Nam tại Cuba Dương Minh, Cục phó đối ngoại MINFAR, Đại tá Castro Fernandez, lữ đoàn trưởng đặc công, tập thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam và các chiến sỹ lữ đoàn đặc công Cuba. Gần 100 bức ảnh được trưng bày đã phản ánh một cách sống động quá trình lịch sử vẻ vang của Quân đội Nhân dân Việt Nam trong công cuộc đấu tranh chống ngoại xâm dành độc lập đất nước. Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Dương Minh đã ôn lại những dấu mốc lịch sử của cuộc Kháng chiến chống Mỹ cứu nước anh dũng của nhân dân Việt Nam, trong đó Quân đội Nhân dân Việt Nam và lực lượng đặc công luôn giữ một vai trò then chốt; nêu bật ý nghĩa to lớn của Chiến thắng lịch sử 30/4. Ông cũng bày tỏ sự cảm ơn sâu sắc sự ủng hộ, giúp đỡ chí tình của nhân dân và các lực lượng vũ trang Cuba; khẳng định sự ủng hộ trước sau như một của Đảng và nhân dân Việt Nam đối với công cuộc xây dựng chủ nghĩa xã hội bảo vệ đất nước của quốc đảo Caribe này, đồng thời khẳng định sức sống bền bỉ của tình bạn trong sáng, thủy chung giữa hai dân tộc. Về phần mình, ông Castro cũng đánh giá cao tính lịch sử của Chiến thắng 30/4. Triển lãm ảnh lần này là một dịp để các chiến sỹ các lực lượng vũ trang Cuba nói chung và lữ đoàn đặc công nói riêng có thể hiểu được lịch sử đấu tranh hào hùng của dân tộc Việt Nam, nâng cao tinh thần và ý chí cách mạng của các chiến sỹ trong công cuộc đấu tranh bảo vệ đất nước Cuba xã hội chủ nghĩa. Triển lãm sẽ kéo dài tới ngày 7/5./.
-----------------
