http://www.vietnamplus.vn/hoat-dong-ky-niem-40-nam-giai-phong-dat-nuoc-tai-nga/320048.vnp
-----------------
Hoạt động kỷ niệm 40 năm giải phóng đất nước tại Nga
-----------------
Sinh viên Việt Nam tại Italy kỷ niệm giải phóng miền Nam. (Ảnh:Đức Hòa/Vietnam+) Ngày 27/4, Trường Trung học phổ thông 282 ở thủ đô Moskva, Liên bang Nga (nay là Đơn vị số 3 thuộc Trường Trung học số 1500 mang tên Pushkin), đã tổ chức kỷ niệm 40 năm Ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Phát biểu tại buổi lễ, thay mặt toàn thể giáo viên và học sinh, Hiệu trưởng Irina Grigorevna đã chúc mừng nhân dân Việt Nam nhân ngày lễ lịch sử trọng đại. Bà cho biết nhà trường rất trân trọng việc kỷ niệm Ngày lễ 30/4 của nhân dân Việt Nam. Hơn nữa, theo bà Hiệu trưởng, Ngày Chiến thắng 30/4 của nhân dân Việt Nam cũng rất gần với Ngày kỷ niệm Chiến thắng phátxít 9/5 của nhân dân Liên Xô (nay là Nga). Đây là điểm chung của hai dân tộc Nga, Việt. Chính vì vậy nhà trường kỷ niệm hai ngày lễ này để giáo dục học sinh lòng yêu nước, chủ nghĩa anh hùng dân tộc của nhân dân Liên Xô, nhân dân Nga và nhân dân Việt Nam. Bên cạnh đó, đây cũng là dịp các em cùng tưởng nhớ những người anh hùng đã ngã xuống vì nền độc lập của quê hương. Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn bày tỏ cảm ơn sâu sắc Ban Giám hiệu nhà trường đã tổ chức kỷ niệm sự kiện trọng đại này của nhân dân Việt Nam; đã tuyên truyền, giáo dục các học sinh Việt Nam cũng như học sinh các dân tộc khác đang học tập tại trường biết quan tâm, quý trọng và tự hào về lịch sử chống giặc ngoại xâm, bảo vệ Tổ quốc Việt Nam yêu dấu. Nhân dịp này, Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn một lần nữa nói lời cảm ơn sâu sắc tới các cựu chuyên gia Liên Xô, những người từng sát cánh bên cạnh quân và dân Việt Nam trong cuộc chiến chống giặc ngoại xâm, thống nhất đất nước. Với hơn 100 em, chiếm 1/3 tổng số học sinh của trường là người Việt Nam, Trường phổ thông 282 thường xuyên quan tâm tổ chức hoạt động chào mừng các ngày lễ lớn của Việt Nam, trong đó có hoạt động kỷ niệm Ngày lễ 30/4. Đây cũng là năm thứ 6 liên tiếp, thầy trò Trường 282 tổ chức kỷ niệm Ngày chiến thắng 30/4 của nhân dân Việt Nam.
-----------------
