http://www.vietnamplus.vn/ky-uc-ngay-304-cua-cac-cuu-chien-binh-viet-nam-va-nha-bao-my/320036.vnp
-----------------
Ký ức ngày 30/4 của các cựu chiến binh Việt Nam và nhà báo Mỹ
-----------------
Nhân dân Sài Gòn đón chào quân Giải phóng. (Ảnh: Hứa Kiểm/TTXVN) Nữ phóng viên Aoura Racha của báo điện tử Le Jeune Indépendant của Algeria có mặt tại Thành phố Hồ Chí Minh trong những ngày tháng Tư lịch sử này đã có bài viết phản ánh chiến thắng lịch sử 30/4 giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước qua lời kể của các cựu chiến binh Việt Nam và các phóng viên Mỹ. Bài báo nêu rõ, lịch sử của cuộc kháng chiến cách mạng của nhân dân Việt Nam trong đó có chiến dịch lịch sử Hồ Chí Minh dẫn đến giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Bài báo viết 40 năm đã đi qua, nhưng những giá trị của cuộc đấu tranh giành độc lập tự do của nhân dân Việt Nam mãi mãi trường tồn. Chiến dịch Hồ Chí Minh lịch sử Tháng Tư năm 1975 là đỉnh cao chói lọi của cuộc tổng tiến công và nổi dậy Mùa Xuân năm 1975, đã chấm dứt 30 năm chiến tranh khốc liệt dẫn tới giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Bài viết về chiến thắng 30/4 của Việt Nam báo điện tử Le Jeune Indépendant của Algeria. (Ảnh: Thanh Bình/Vietnam+) Bài báo nhấn mạnh chiến thắng của chiến dịch Hồ Chí Minh đã chỉ ra nghệ thuật quân sự và chiến tranh nhân dân của Việt Nam, phát huy được toàn bộ sức mạnh và hiệu quả quân sự về mặt sách lược, chiến lược. Chiến dịch này đã phá vỡ hệ thống phòng thủ lớn nhất của kẻ thù để giành được thắng lợi cuối cùng trong một thời gian ngắn (3,5 ngày). Tác giả dẫn lời Trung tướng Trần Thanh Huyền, Phó Chủ tịch Hội cựu chiến binh Thành phố Hồ Chí Minh kể lại lịch sử của cuộc chiến tranh giải phóng dân tộc cũng như là cuộc chiến đấu của quân đội nhân dân Việt Nam chống lại kẻ thù từ năm 1962 đến năm 1975, hơn 3 triệu người Việt Nam đã ngã xuống, rất nhiều gia đình đã bị ly tán. Tướng Trần Thanh Huyền cũng đã nhắc lại các giá trị truyền thống hào hùng, đồng thời khẳng định trách nhiệm của các thành viên Hội cựu chiến binh Thành phố Hồ Chí Minh trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước cũng như của thành phố mang tên Bác. Ông Huyền cho biết thêm rất nhiều cựu chiến binh đã noi theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh gắn liền với phong trào thi đua “Cựu chiến binh gương mẫu” với các phong trào của địa phương, góp phần giáo dục cho thế hệ trẻ về truyền thống yêu nước và chủ nghĩa anh hùng cách mạng. Tác giả bài báo cũng đã gặp những phóng viên của Mỹ, những người đã chứng kiến chiến thắng lịch sử năm 1975. George Matison, một cựu phóng viên chiến trường cho biết thời điểm đó có rất nhiều nhà báo chờ đợi giây phút đất nước Việt Nam giải phóng và chúng tôi là những người đầu tiên được chứng kiến thời khắc lịch sử đó. John Lenny, một cựu binh của quân đội Mỹ giai đoạn 1965-1971, đã đến đưa tin với tư cách là một phóng viên tự do. Với chiếc máy quay, Lenny đã bày tỏ mong muốn được nhìn thấy một đất nước Việt Nam giải phóng và mong muốn của Lenny đã được chấp thuận. Kể từ đó, Việt Nam đã trở thành quê hương thứ hai của cựu chiến binh người Mỹ này./.
-----------------
