http://www.vietnamplus.vn/dang-cong-san-viet-nam-thuc-day-quan-he-voi-cac-chinh-dang-nga/320018.vnp
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam thúc đẩy quan hệ với các chính đảng Nga
-----------------
Ông Nguyễn Tuấn Phong, Phó Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương phát biểu tại hội thảo. (Ảnh: Duy Trinh/Vietnam+) Nhận lời mời của Đảng Nước Nga Công bằng, đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Nguyễn Tuấn Phong, Phó Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương dẫn đầu, đã tham dự Hội thảo quốc tế “Câu trả lời đoàn kết trước các thách thức toàn cầu - con đường tiến tới thế giới công bằng” tại Trung tâm thương mại quốc tế ở thủ đô Moskva, Liên bang Nga, trong hai ngày 26-27/4. Các nhà chính trị, hoạt động xã hội, đại diện giới khoa học từ hơn 35 nước trên thế giới, cùng hàng trăm nhà hoạt động, nhà khoa học Nga đã tham dự Hội thảo. Chủ tịch Duma Quốc gia (Hạ viện) Nga Sergey Naryshkin và Ngoại trưởng Nga Sergey Lavrov đã gửi lời chúc mừng hội nghị. Trong phiên toàn thể, thay mặt Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam, ông Nguyễn Tuấn Phong đã có bài phát biểu được các đại biểu tham dự hội thảo đánh giá cao. Bài phát biểu có đoạn: "Năm 2015 là năm tất cả các lực lượng tiến bộ trên thế giới kỷ niệm 70 năm chiến thắng phátxít. Chiến thắng vĩ đại của nhân dân và Hồng quân Liên Xô cùng nhân dân và các lực lượng đồng minh trên thế giới có ý nghĩa lịch sử vô cùng to lớn, cứu loài người khỏi thảm họa diệt chủng, trở thành thành trì vững chắc của hệ thống xã hội chủ nghĩa trong thế kỷ XX. Từ những bài học Chiến tranh Thế giới thứ II, chúng ta càng có trách nhiệm to lớn hơn đối với việc bảo vệ nền hòa bình trên thế giới. Vì vậy việc phản đối chiến tranh, bảo vệ hòa bình đã trở thành tiêu điểm của mọi vấn đề và hơn bao giờ hết nó đã, đang và càng trở nên cấp bách đối với sự sống của các quốc gia, dân tộc." Hội thảo đã tập trung thảo luận về các vấn đề cấp thiết lớn như biến đổi khí hậu và triển vọng an ninh năng lượng; xung đột khu vực và di dân; đấu tranh chống chủ nghĩa khủng bố; bài học Chiến tranh thế giới thứ II... Hầu hết các ý kiến phát biểu đều cho rằng, trước những thách thức toàn cầu hiện nay, không một quốc gia hay một nhóm nước nào trên thế giới có thể tự đối phó mà tất cả các lực lượng tiến bộ trên thế giới cần chung tay, đoàn kết đối phó với những thách thức này của nhân loại. Tại hội thảo, đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam đã có cuộc trao đổi riêng, thân mật với ông Sergey Mironov, Chủ tịch Đảng Nước Nga Công bằng, Trưởng nhóm nghị sỹ Đảng Nước Nga Công bằng tại Duma Quốc gia Nga. Thay mặt đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam, ông Nguyễn Tuấn Phong nhiệt liệt chúc mừng nhân dân Nga nhân dịp Kỷ niệm 70 năm Ngày chiến thắng trong Chiến tranh Vệ quốc vĩ đại; đồng thời chúc mừng Đảng Nước Nga Công bằng đã tổ chức thành công Hội thảo quốc tế quan trọng này. Về phần mình, ông Mironov đánh giá cao và trân trọng sự tham gia của đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam; nồng nhiệt chúc mừng Việt Nam nhân Kỷ niệm 40 năm Ngày Giải phóng Miền Nam, thống nhất đất nước, 70 năm Ngày Quốc khánh Việt Nam; ca ngợi sự nghiệp đấu tranh anh dũng trước đây, những thành tựu xây dựng, bảo vệ đất nước ngày nay của nhân dân Việt Nam. Ông khẳng định, Đảng Nước Nga Công bằng ủng hộ mạnh mẽ việc tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Liên bang Nga, coi trọng phát triển quan hệ với Đảng Cộng sản Việt Nam và coi đây là cơ sở chính trị quan trọng để cùng với ngoại giao nhà nước, đưa quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt-Nga ngày càng phát triển./.
-----------------
