http://www.vietnamplus.vn/le-ky-niem-110-nam-ngay-sinh-tong-bi-thu-le-duan-tai-quang-tri/439868.vnp
-----------------
Lễ kỷ niệm 110 năm Ngày sinh Tổng Bí thư Lê Duẩn tại Quảng Trị
-----------------
Các đại biểu thực hiện nghi lễ chào cờ tại buổi lễ. (Ảnh: Lâm Khánh/TTXVN) ​Được sự ủy nhiệm của Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, sáng 7/4, tại thành phố Đông Hà, Tỉnh ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Quảng trị đã long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 110 năm Ngày sinh Tổng Bí thư Lê Duẩn (7/4/1907-7/4/2017). Tham dự lễ kỷ niệm có: Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh; Chủ tịch nước Trần Đại Quang; nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Đinh Thế Huynh; Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình, cùng nhiều vị lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước; đại diện các ban, bộ, ngành, cơ quan Trung ương và nhiều tỉnh, thành phố trong cả nước; các Bà mẹ Việt Nam Anh hùng, Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân, Anh hùng Lao động, đại diện gia đình, dòng họ, quê hương Tổng Bí thư Lê Duẩn. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc; nhiều lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã gửi lẵng hoa chúc mừng. Tại lễ kỷ niệm, các đại biểu đã được thưởng thức chương trình nghệ thuật đặc biệt do các nghệ sỹ Nhà hát ca múa nhạc Việt Nam trình diễn, qua đó ôn lại thân thế, cuộc đời và sự nghiệp của Tổng Bí thư Lê Duẩn, công lao đóng góp của đồng chí đối sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc. Đọc diễn văn kỷ niệm, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Trị Nguyễn Văn Hùng nêu rõ lễ kỷ niệm 110 năm ngày sinh Tổng Bí thư Lê Duẩn là dịp để chúng ta ôn lại cuộc đời, sự nghiệp cách mạng của đồng chí trong gần 60 năm bền bỉ phấn đấu, cống hiến trọn đời vì sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, vì khát vọng thống nhất đất nước, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam Xã hội chủ nghĩa. Đồng chí Lê Duẩn (tên thật là Lê Văn Nhuận) sinh ngày 7/4/1907 trong một gia đình, làng quê có truyền thống yêu nước và hiếu học. Thuở niên thiếu, Lê Văn Nhuận thường được nghe những câu chuyện kể về nỗi uất ức của người dân mất nước, những tấm gương nghĩa dũng xả thân vì sự nghiệp đấu tranh chống ách thực dân phong kiến. Được cổ vũ mạnh mẽ bởi các phong trào yêu nước diễn ra quyết liệt trên mảnh đất quê hương đã tiếp thêm dũng khí cách mạng, thôi thúc người thanh niên vừa bước vào tuổi mười tám nung nấu một ý chí “phải đánh giặc Tây” giành lại độc lập, giải phóng đồng bào khỏi gông cùm nô lệ. Năm 1925, Lê Văn Nhuận rời gia đình đi tìm việc làm và chính thức tham gia hoạt động cách mạng. Từ một thanh niên yêu nước nhiệt thành, đồng chí đã đến với “Đường Cách mệnh” của Lãnh tụ Nguyễn Ái Quốc, tham gia Hội Việt Nam cách mạng Thanh niên năm 1928, đến giữa năm 1930 trở thành đảng viên lớp đầu tiên của Đảng Cộng sản Việt Nam. 60 năm hoạt động cách mạng, 26 năm liên tục trên cương vị Bí thư thứ nhất và Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng, đồng chí Lê Duẩn đã cống hiến trọn đời cho Đảng, cho dân tộc, vì lý tưởng cao đẹp: Tổ quốc Việt Nam độc lập, thống nhất và đi lên Chủ nghĩa xã hội, nhân dân Việt Nam có cuộc sống tự do, ấm no, hạnh phúc. Là một chiến sỹ cộng sản kiên cường, hoạt động không mệt mỏi, đồng chí Lê Duẩn đã in dấu chân trên khắp mọi miền đất nước và một lòng kiên trung với dân, với Đảng, nêu cao tinh thần cách mạng tiến công. Ngay trong những tháng năm bị tù đày, xiềng xích, trong những lúc cách mạng gặp muôn vàn khó khăn, đồng chí vẫn giữ vững chí khí cách mạng, kiên quyết đấu tranh, tìm mọi cách đưa phong trào cách mạng tiến lên. Là nhà lãnh đạo kiệt xuất của Đảng, đồng chí Lê Duẩn đồng thời là nhà lý luận xuất sắc, một tư duy sáng tạo lớn của cách mạng Việt Nam. Đồng chí rất coi trọng nghiên cứu lý luận, học tập và rèn luyện tư duy lý luận. Gần 100 tác phẩm với hàng ngàn trang viết, nổi bật là các tác phẩm: Đề cương cách mạng miền Nam; Thư vào Nam; Dưới lá cờ vẻ vang của Đảng, vì độc lập, tự do, vì chủ nghĩa xã hội, tiến lên giành những thắng lợi mới..., với phong cách tư duy độc lập tự chủ, sáng tạo, luôn trăn trở, suy nghĩ, tìm tòi, đúc kết thực tiễn; với phương châm “cách mạng là sáng tạo, chân lý là cụ thể." Đồng chí đã có những đóng góp quan trọng, góp phần đưa lý luận cách mạng Việt Nam lên tầm cao mới. Đồng chí vừa là một nhà yêu nước lớn vừa là một chiến sỹ cộng sản quốc tế trong sáng, suốt đời noi gương Bác Hồ chăm lo góp phần củng cố và tăng cường đoàn kết quốc tế trong sáng; trung thực, giản dị, gần gũi đồng bào, đồng chí, với tình yêu thương tha thiết và chân thành. Cuộc đời đồng chí là một nhân cách lớn về lẽ sống và đạo lý làm người, một tấm lòng bao dung, độ lượng đậm lòng nhân ái cao cả. Cống hiến của đồng chí Tổng Bí thư Lê Duẩn đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng và nhân dân ta thật là to lớn. Trong Điếu văn đọc tại lễ truy điệu đồng chí Lê Duẩn, Đảng ta đã khẳng định: “Là chiến sỹ thuộc lớp cận vệ đầu tiên của Đảng, một người học trò lỗi lạc của Chủ tịch Hồ Chí Minh kính mến, đồng chí Lê Duẩn đã cống hiến trọn đời mình cho sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất Tổ quốc, cho tự do, hạnh phúc của nhân dân và lý tưởng cộng sản chủ nghĩa..." Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Văn Hùng nhấn mạnh hơn nửa thế kỷ hoạt động liên tục không mệt mỏi vì sự nghiệp cách mạng vẻ vang của Đảng và của dân tộc, Tổng Bí thư Lê Duẩn đã để lại cho chúng ta một di sản vô cùng quý báu, một tấm gương sáng ngời của người chiến sỹ cộng sản. Đó là lòng trung thành vô hạn với Tổ quốc, với nhân dân, suốt đời phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân, là ý chí cách mạng triệt để, tiến công không ngừng vì lý tưởng cộng sản. Đó là tầm cao trí tuệ, tài năng tổ chức, phương pháp cách mạng khoa học, sáng tạo, đức tính ham học hỏi, luôn chan hòa, gần gũi đồng bào, đồng chí; là nghị lực kiên cường, một dạ kiên trung, một niềm tin tất thắng vào tiền đồ đất nước và dân tộc kể cả lúc gian nan, thử thách khốc liệt. Suốt cả cuộc đời, dù ở đâu hay giữ cương vị nào, đối với quê hương đất mẹ, đồng chí Lê Duẩn luôn dành nhiều tình cảm sâu nặng; theo dõi, chỉ đạo kịp thời và động viên, cổ vũ Đảng bộ, quân và dân Quảng Trị vượt qua khó khăn, cùng cả nước quyết tâm chiến đấu và chiến thắng ; lao động, học tập, công tác, chung sức, chung lòng xây dựng cuộc sống mới. Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Văn Hùng nêu rõ thấm nhuần lời căn dặn, những tâm huyết và hoài bão của đồng chí Lê Duẩn, Đảng bộ và nhân dân Quảng Trị đã kiên trì, bền bỉ vượt qua khó khăn, gian khổ, nỗ lực phấn đấu đạt nhiều thành tựu, cùng cả nước thực hiện thắng lợi công cuộc đổi mới. Trong nhiệm kỳ qua, tăng trưởng kinh tế của tỉnh đạt 7,4%/năm. GRDP bình quân đầu người đạt 36 triệu đồng. Thu ngân sách trên địa bàn tăng bình quân 16,6%/năm. Tổng vốn đầu tư phát triển toàn xã hội không ngừng tăng lên. Cơ cấu nền kinh tế chuyển dịch đúng hướng. Sản lượng lương thực đạt trên 26 vạn tấn; toàn tỉnh có 31 xã đạt tiêu chí quốc gia về nông thôn mới, chiếm 24,8% tổng số xã. Sản xuất công nghiệp tiếp tục phát triển, tốc độ tăng trưởng trong những năm gần đây đạt gần 9%... Công tác xây dựng Đảng được tăng cường, hệ thống chính trị từ tỉnh đến cơ sở ngày càng được củng cố và phát triển. Nhân dân tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng, đồng thuận trong xã hội được củng cố. Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Văn Hùng nhấn mạnh tự hào về người con ưu tú của quê hương, học tập tấm gương Tổng Bí thư Lê Duẩn và các đồng chí lãnh đạo tiền bối, Đảng bộ và nhân dân Quảng Trị nguyện đoàn kết, phấn đấu thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng, Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XVI với những nhiệm vụ trọng tâm về kinh tế-xã hội và xây dựng Đảng, phấn đấu đưa tỉnh Quảng Trị ngày càng phát triển, đời sống vật chất, tinh thần của nhân dân ngày càng được nâng cao. Thay mặt thế hệ trẻ cả nước và tỉnh Quảng Trị, em Hoàng Trần Minh Anh, học sinh Trường Trung học chuyên Lê Quí Đôn phát biểu bày tỏ lòng khâm phục, biết ơn sâu sắc đối với Tổng Bí thư Lê Duẩn và các vị lãnh đạo cách mạng tiền bối, sự quan tâm chăm lo của Đảng, Nhà nước luôn dành cho thế hệ trẻ. Nhận thức rõ sứ mệnh lịch sử và trách nhiệm tiếp bước cha anh, thế hệ trẻ hôm nay nguyện phát huy truyền thống yêu nước, anh hùng cách mạng, không ngừng học tập nâng cao trình độ, rèn luyện đạo đức lối sống, vun bồi lý tưởng và niềm tin, xung kích, tình nguyện, sáng tạo, đóng góp xứng đáng vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, xây dựng đất nước Việt Nam ngày càng đàng hoàng hơn, to đẹp hơn như mong ước của Bác Hồ kính yêu. Trước đó, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cùng Đoàn đại biểu lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Tỉnh ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Quảng Trị cùng đông đảo các tầng lớp nhân dân địa phương đã dâng hoa tại Tượng đài Lê Duẩn ở Trung tâm thành phố Đông Hà./.
-----------------
