http://www.vietnamplus.vn/ong-nguyen-van-linh-duoc-bau-lam-chu-tich-ubnd-bac-giang/319982.vnp
-----------------
Ông Nguyễn Văn Linh được bầu làm Chủ tịch UBND Bắc Giang
-----------------
Các vị Thường trực Tỉnh ủy, Hội đồng Nhân dân tỉnh tặng hoa chúc mừng ông Nguyễn Văn Linh. (Nguồn: bacgiang.gov.vn) Chiều 27/4, Hội đồng Nhân dân tỉnh Bắc Giang khóa XVII đã tổ chức kỳ họp thứ 12 (kỳ họp bất thường), bầu chức danh Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh. Với số phiếu tín nhiệm cao (73/73 phiếu hợp lệ), ông Nguyễn Văn Linh, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch thường trực Ủy ban Nhân dân tỉnh Bắc Giang được bầu giữ chức Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bắc Giang nhiệm kỳ 2011-2016. Cũng tại kỳ họp này, Hội đồng Nhân dân tỉnh Bắc Giang đã nhất trí miễn nhiệm chức danh Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bắc Giang nhiệm kỳ 2011-2016 đối với ông Bùi Văn Hải (trước đó đã được Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Bắc Giang bầu làm Bí thư Tỉnh ủy tại hội nghị lần thứ 19 và có quyết định chuẩn y kết quả bầu cử của Ban Bí thư Trung ương Đảng, để thay nguyên Bí thư Tỉnh ủy Bắc Giang Trần Sỹ Thanh đã được Bộ Chính trị điều động, phân công công tác về làm Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương). Hội đồng Nhân dân tỉnh Bắc Giang cũng đã thông qua các nghị quyết miễn nhiệm chức danh Ủy viên Ủy ban Nhân dân tỉnh Bắc Giang nhiệm kỳ 2011-2016 đối với ông Ngô Minh Tiến, nguyên Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Bắc Giang, do trước đó ông Ngô Minh Tiến đã được điều động, bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Tư lệnh Quân khu I; bầu bổ sung Ủy viên Ủy ban Nhân dân tỉnh Bắc Giang nhiệm kỳ 2011-2016 đối với các ông Phạm Mạnh Thường, Giám đốc Công an tỉnh Bắc Giang và Hoàng Công Mừng, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh Bắc Giang. Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bắc Giang Nguyễn Văn Linh, sinh năm 1959, quê quán xã Cao Xá, huyện Tân Yên, tỉnh Bắc Giang; trình độ học vấn: thạc sỹ Luật, cao cấp chính trị. Ông Linh đã từng kinh qua các chức vụ: giáo viên Trường Trung học cơ sở Ngọc Vân và Hợp Đức (huyện Tân Yên, tỉnh Bắc Giang), Chánh văn phòng Huyện ủy Tân Yên, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân huyện Tân Yên, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân huyện Tân Yên, Trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Bắc Giang, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bắc Giang./.
-----------------
