http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-tiep-lanh-dao-malaysia-va-philippines/319975.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp lãnh đạo Malaysia và Philippines
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Thủ tướng Malaysia Najib Tun Abdul Razak. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Bên lề Hội nghị Cấp cao Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) lần thứ 26 tại Malaysia ngày 26-27/4, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã có các cuộc tiếp xúc song phương với Thủ tướng nước chủ nhà Malaysia Najib Tun Rajak, Chủ tịch ASEAN năm 2015 và Tổng thống Philippines Benigno S. Aquino III. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Malaysia Najib Tun Rajak nhất trí cho rằng quan hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện giữa hai nước tiếp tục phát triển tốt đẹp, nhất trí về phương hướng tăng cường quan hệ trong thời gian tới. Về các vấn đề hợp tác cụ thể, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam luôn dành ưu tiên cao cho hợp tác thương mại gạo với Malaysia, đề nghị hai bên xem xét ký riêng Bản Ghi nhớ (MOU) về thương mại gạo cấp chính phủ nhằm tạo khung pháp lý, đưa hoạt động này đi vào ổn định. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đánh giá cao sự hợp tác, hữu nghị của Chính phủ Malaysia trên một số vấn đề liên quan đến ngư dân và công tác bảo hộ công dân. Thủ tướng Malaysia Najib Tun Rajak khẳng định Malaysia sẽ cùng thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực; sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho người lao động Việt Nam đang làm việc tại Malaysia, đặc biệt là trong tiếp cận với các công việc có tay nghề và thu nhập ổn định; nhất trí hai bên sớm ký kết Bản ghi nhớ (MOU) về tuyển dụng lao động Việt Nam sang việc tại Malaysia trong năm 2015. Tại cuộc gặp giữa Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Philippines Benigno S. Aquino III, hai bên bày tỏ hài lòng về sự phát triển quan hệ song phương Việt Nam-Philippines vì lợi ích của hai nước, và những lợi ích chung của khu vực. Hai nhà lãnh đạo nhất trí nâng cao hiệu quả của các cơ chế hợp tác đã được thiết lập, trong đó có Ủy ban hợp tác song phương cấp bộ trưởng Ngoại giao, phối hợp chặt chẽ tổ chức các hoạt động thiết thực kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Philippines (12/7/1976-12/7/2016), tạo điều kiện hơn nữa cho cộng đồng doanh nghiệp hai nước giao thương và đầu tư. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Aquino đã trao đổi về các biện pháp cụ thể để mở rộng giải quyết các vấn đề về ngư dân, hợp tác nông nghiệp và thương mại gạo, hợp tác biển, an ninh thông tin, đấu tranh phòng chống tội phạm xuyên quốc gia. Đối với các vấn đề khu vực và quốc tế, Tổng thống Philipines và Thủ tướng Malaysia đều nhất trí tăng cường hợp tác nhằm xây dựng thành công Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, phát huy vai trò trung tâm của ASEAN, thúc đẩy đoàn kết nội khối. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam tích cực ủng hộ Malaysia hoàn thành tốt vai trò Chủ tịch ASEAN trong năm 2015, đánh giá cao các sáng kiến của Malaysia trong năm Chủ tịch. Các nhà lãnh đạo chia sẻ ý kiến về những diễn biến phức tạp trên Biển Đông, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, tin cậy lẫn nhau, hợp tác thúc đẩy an toàn và an ninh hàng hải, hàng không, bảo đảm giải quyết hòa bình các tranh chấp lãnh thổ ở Biển Đông, phù hợp với luật pháp quốc tế trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS); thực hiện nghiêm túc và đầy đủ Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), không có những hành động làm gia tăng căng thẳng, sớm xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC)./.
-----------------
