http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-hoi-cuu-chien-binh-lao-nho-ve-ngay-304-o-viet-nam/319899.vnp
-----------------
Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Lào nhớ về ngày 30/4 ở Việt Nam
-----------------
Thiếu tướng Somphone Keomisay, Chủ tịch Hiệp hội Cựu chiến binh Lào (ngoài cùng bên trái) trao Huân chương của Nhà nước Lào tặng Hội Cựu chiến binh Việt Nam. (Ảnh: TTXVN) Tham gia cách mạng từ lúc còn là một cậu bé chăn trâu 14-15 tuổi, cả cuộc đời theo binh nghiệp, đến nay khi đã ở độ tuổi “thất thập cổ lai hy,” nhưng khi nhắc tới chiến thắng 30/4/1975 của nhân dân Việt Nam, Thiếu tướng Somphone Keomisay, Chủ tịch Hiệp hội Cựu chiến binh Lào vẫn vô cùng xúc động. Trao đổi với phóng viên TTXVN tại Lào, ông cho biết vào thời điểm nghe tin chiến thắng tại Việt Nam, ông đang hoạt động tại Xiêng Khoảng. Đến bây giờ, sau 40 năm ông vẫn không sao quên được tâm trạng vui mừng khi đó, bởi với ông, chiến thắng của nhân dân Việt Nam cũng chính là chiến thắng của nhân dân Lào, là nhân tố quyết định giúp những người yêu nước Lào giành được chính quyền, lập nên nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào tươi đẹp ngày nay. Đánh giá về chiến thắng 30/4/1975, Thiếu tướng Somphone Keomisay cho rằng đây là chiến thắng chấn động địa cầu, là chiến thắng của sự lãnh đạo tài tình và sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam do Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại lãnh đạo, sự đoàn kết một lòng của nhân dân Việt Nam anh hùng. Chiến thắng đó có tác động không chỉ đối với Việt Nam nói riêng, ba nước Đông Dương nói chung mà còn có ảnh hưởng đến cả thế giới, góp phần đẩy lùi ảnh hưởng của đế quốc Mỹ trên toàn cầu, giúp động viên tinh thần của những người yêu chuộng hòa bình và độc lập trên khắp thế giới. Thiếu tướng Somphone Keomisay khẳng định chiến thắng 30/4/1975 là thắng lợi chung của ba nước Đông Dương chống kẻ thù chung là đế quốc Mỹ. Đặc biệt, chiến thắng này đã gây sức ép lớn lên chính quyền Vientiane được đế quốc Mỹ đỡ đầu khi đó, khiến chính quyền này thoái chí, phải bỏ vũ khí đầu hàng. Có thể nói chiến thắng ngày 30/4/1975 của Việt Nam đã giúp Lào giành chính quyền mà không phải đổ máu, lập nên nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào vào ngày 2/12/1975. Theo Thiếu tướng Somphone Keomisay, trong công cuộc chống đế quốc Mỹ, mặc dù Việt Nam, Lào và Campuchia đều là những nước nghèo, kém phát triển, lại bị kẻ “đầu sỏ” hùng mạnh nhất thế giới xâm lược, nhưng đứng trước kẻ thù chung, ba nước anh em Đông Dương đã cùng đoàn kết, kề vai sát cánh, chia ngọt sẻ bùi, đứng lên chống xâm lược và cuối cùng đã đánh bại chủ nghĩa thực dân kiểu mới. Đây là một bài học lớn về sự đoàn kết./.
-----------------
