http://www.vietnamplus.vn/video-tong-duyet-le-mittinh-dieu-hanh-ky-niem-30-thang-4/319879.vnp
-----------------
[Video] Tổng duyệt Lễ Míttinh, diễu hành kỷ niệm 30 tháng 4
-----------------
Diễu binh, diễu hành kỷ niệm 40 năm ngày giải phóng miền Nam thống nhất đất nước. Sáng 26 tháng 4, tại Quảng trường Thống Nhất, Thành phố Hồ Chí Minh, Ban tổ chức cấp Nhà nước Lễ míttinh, diễu binh, diễu hành kỷ niệm 40 năm ngày giải phóng miền Nam thống nhất đất nước, đã tổ chức tổng duyệt toàn bộ chương trình của buổi lễ. Tham dự buổi tổng duyệt có Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng; Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng bộ Công an: Đồng chí Lê Thanh Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh; Phó thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam cùng lãnh đạo các Bộ và lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh. Trọng tâm của buổi tổng duyệt là lễ diễu binh, diễu hành của 6000 người thuộc 38 khối bao gồm các lực lượng của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, và các khối Mặt trận Tổ quốc, các đoàn thể Thành phố Hồ Chí Minh. Cùng với đó là phần diễu hành của quần chúng nhân dân, công nhân, cựu chiến binh, trí thức và doanh nhân, thanh thiếu niên, đại diện cho các tầng lớp nhân dân thành phố Hồ Chí Minh. Tham gia lễ diễu binh diễu hành trong dịp 30 tháng 4 năm nay có những người đã kinh qua bom đạn chiến tranh. Bên cạnh đó cũng có những người được sinh ra và lớn lên trong hòa bình sau giải phóng, nhưng tất cả đều hướng về ngày 30 tháng 4 lịch sử, tập luyện nghiêm túc để góp phần cho buổi lễ thành công. Cùng với hoạt động biểu dương sức mạnh của các lực lượng vũ trang, quần chúng, là hoạt động biểu diễn văn hóa nghệ thuật, đặc biệt là chương trình văn nghệ Đất nước trọn niềm vui diễn ra buổi tối ngày 30 tháng 4. Ngoài ra, hoạt động đảm bảo an ninh cũng được tăng cường, để Lễ Míttinh diễu binh, diễu hành kỷ niệm 40 năm ngày giải phóng miền Nam diễn ra trang trọng an toàn.
-----------------
