http://www.vietnamplus.vn/su-quan-tai-an-do-no-luc-ho-tro-du-khach-viet-bi-ket-tai-nepal/319869.vnp
-----------------
Sứ quán tại Ấn Độ nỗ lực hỗ trợ du khách Việt bị kẹt tại Nepal
-----------------
Người dân Nepal chạy ra đường sau khi lại xảy ra những dư chấn mới ở Kathmandu. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 27/4, Tham tán công sứ Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ Trần Quang Tuyến cho biết khoảng 20 người Việt Nam đang đi du lịch tại Nepal. Ngày 26/4, Đại sứ quán đã liên lạc được với một nhóm gồm sáu người hiện tá túc tại một trại lánh nạn ở Nepal sau trận động đất kinh hoàng trưa 25/4. Sứ quán đã cung cấp các số điện thoại cần thiết để họ liên hệ và sẽ tìm cách hỗ trợ đưa họ ra khỏi Nepal trong thời gian sớm nhất. Đại sứ quán Việt Nam đã gửi công hàm cho Bộ Ngoại giao Nepal và Đại sứ quán vương quốc này tại Ấn Độ, đồng thời làm việc với Vụ Phương Nam, Bộ Ngoại giao Ấn Độ đề nghị giúp đưa du khách Việt Nam đang bị kẹt tại Nepal sang New Delhi để tiếp tục hỗ trợ họ trở về nước an toàn. Các cơ quan chức năng Nepal và Ấn Độ đã nhận lời sẽ cố gắng hết sức hỗ trợ công dân Việt Nam./.
-----------------
