http://www.vietnamplus.vn/truyen-thong-algeria-ca-ngoi-chien-thang-304-cua-viet-nam/319848.vnp
-----------------
Truyền thông Algeria ca ngợi Chiến thắng 30/4 của nhân dân Việt Nam
-----------------
(Ảnh: Thanh Bình/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Algeria, hãng thông tấn nhà nước APS và nhật báo El Moudjahid của Algeria số ra ngày 26/4 có những bài viết ca ngợi chiến thắng lịch sử 30/4/1975 giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước của nhân dân Việt Nam. Các bài viết đề cập những hy sinh, mất mát to lớn mà nhân dân Việt Nam đã phải gánh chịu trong 2 cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp và đế quốc Mỹ. Không chỉ hơn 7,8 triệu tấn bom dội xuống Việt Nam, một khối lượng khổng lồ vượt mọi kỷ lục trong các cuộc chiến tranh trước đó, trong vòng 10 năm (1961-1971), quân đội Mỹ đã rải hơn 68 triệu lít chất độc da cam mà cho đến hôm nay vẫn để lại những hậu quả tàn khốc. APS và báo El Moudjahid dẫn lời Đại sứ Việt Nam tại Algeria Vũ Thế Hiệp nêu rõ dù phải gánh chịu những đau thương mất mát, nhưng Việt Nam đã làm thất bại cuộc chiến tranh xâm lược có quy mô lớn nhất, dài nhất và ác liệt nhất của Mỹ kể từ sau thế chiến thứ hai. Đại sứ khẳng định nhân dân Algeria đã dành sự ủng hộ và giúp đỡ to lớn cho Việt Nam trong cuộc đấu tranh trường kỳ để giành giải phóng dân tộc, một biểu tượng cho cuộc đấu tranh của nhân dân các nước vì sự giải phóng dân tộc và sự tiến bộ. Algeria cũng là nước đầu tiên công nhận Mặt trận dân tộc Giải phóng miền Nam Việt Nam. Đánh giá về chiến thắng 30/4/1975, báo El Moudjahid cho rằng đây là sự kiện quyết định của cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước của nhân dân Việt Nam và là một mốc son chói lọi trong chặng đường 30 năm đấu tranh giành độc lập tự do, thống nhất đất nước của nhân dân Việt Nam được bắt đầu bằng Cách mạng tháng Tám năm 1945. Tờ báo nhấn mạnh chiến thắng này không chỉ có ý nghĩa đối với nhân dân Việt Nam mà cả nhân dân tiến bộ toàn thế giới, vì đã chấm dứt ách thống trị của chủ nghĩa thực dân cũ là Pháp và chủ nghĩa thực dân mới là Mỹ. Đường lối cách mạng và sự lãnh đạo đúng đắn của Đảng Cộng sản Việt Nam là những nhân tố quyết định hàng đầu bảo đảm thắng lợi của cách mạng Việt Nam. Nhân dịp này, báo El Moudjahid cũng ca ngợi những thành tựu quan trọng của Việt Nam trong 40 năm qua, đó là hoàn thành thống nhất đất nước về mọi mặt chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội. Việt Nam đã từng bước phát triển và củng cố hệ thống chính trị trong cả nước. Tăng trưởng GDP đạt trung bình 6-7%/ năm. GDP trên đầu người tăng nhanh, năm 2014 đạt gần 2.000 USD so với 200 USD năm 1976. Quan hệ đối ngoại ngày càng mở rộng, vị thế trên trường quốc tế không ngừng được nâng cao. Kết thúc bài viết, báo El Moudjahid dẫn lời Đại sứ Vũ Thế Hiệp bày tỏ mong muốn chung của cả hai nước Việt Nam và Algeria là tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác song phương, nhất là trong lĩnh vực kinh tế./.
-----------------
