http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-bulgaria-ky-thoa-thuan-hop-tac-giua-hai-vien-kiem-sat/319776.vnp
-----------------
Việt Nam và Bulgaria ký thỏa thuận hợp tác giữa hai viện kiểm sát
-----------------
Viện trưởng Nguyễn Hòa Bình và Viện trưởng Viện Kiểm sát Tối cao Bulgaria Sotir Tsatsarov ký thỏa thuận hợp tác. (Ảnh: Quang Vinh/Vietnam+) Từ ngày 23-26/4, đoàn cán bộ cấp cao của Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao Việt Nam do Viện trưởng Nguyễn Hòa Bình, Ủy viên Trung ương Đảng dẫn đầu đã có cuộc hội đàm với lãnh đạo Viện Kiểm sát Tối cao, Ủy ban Tư pháp Tối cao Bulgaria, hội kiến với Phó Tổng thống Bulgaria, thăm Viện Kiểm sát tỉnh Plovdiv. Đại sứ Việt Nam tại Bulgaria Lê Đức Lưu đã tham gia các hoạt động của đoàn. Tại cuộc hội đàm giữa lãnh đạo hai viện kiểm sát, Viện trưởng Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao Việt Nam Nguyễn Hòa Bình và Viện trưởng Viện Kiểm sát Tối cao Bulgaria Sotir Tsatsarov đã giới thiệu về cơ cấu, tổ chức của viện kiểm sát mỗi nước, trao đổi kinh nghiệm về hoạt động chống tội phạm. Viện trưởng Nguyễn Hòa Bình và Viện trưởng Sotir Tsatsarov đã ký thỏa thuận hợp tác giữa hai viện kiểm sát. Viện trưởng Nguyễn Hòa Bình khẳng định: "Trong khuôn khổ những hoạt động kỷ niệm 65 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước, đoàn cán bộ cấp cao Viện Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao của Việt Nam sang thăm và làm việc tại Bulgaria. Chúng tôi đã có cuộc hội đàm rất thẳng thắn, cởi mở, bổ ích, hiểu biết lẫn nhau giữa Viện trưởng Viện Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao Việt Nam và Viện trưởng Viện Kiểm sát Tối cao Bulgaria. Chúng tôi ký thỏa huận hợp tác giữa viện kiểm sát hai nước. Có thể nói đây là cơ sở pháp lý để nâng lên một bước quan hệ phối hợp giữa viện kiểm sát hai nước. Theo nội dung của thỏa thuận hợp tác này, hai bên cam kết hỗ trợ nhau trên các diễn đàn quốc tế, trao đổi thông tin phòng chống tội phạm, trao đổi các đoàn cấp cao, hỗ trợ nhau trong việc đào tạo, nghiên cứu pháp luật...” Tại buổi tiếp Viện trưởng Nguyễn Hòa Bình và đoàn cán bộ cấp cao của Viện Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao Việt Nam, Phó Tổng thống Bulgaria Margarita Popova bày tỏ vui mừng trước việc mối quan hệ truyền thống, hữu nghị giữa Bulagria và Việt Nam ngày càng được củng cố. Bà hy vọng rằng Bulgaria sẽ là cánh cửa mở vào EU đối với Việt Nam và Việt Nam sẽ là cánh cửa mở vào ASEAN đối với Bulgaria. Phó Tổng thống Margarita Popova hoan nghênh việc ký thỏa thuận hợp tác giữa viện kiểm sát hai nước, khẳng định rằng với cương vị của mình bà sẽ thúc đẩy mạnh mẽ sự hợp tác tư pháp giữa Bulgaria và Việt Nam. Trả lời phỏng vấn của phóng viên TTXVN về mối quan hệ kinh tế giữa Việt Nam và Bulgaria trong thời gian gần đây, Đại sứ Lê Đức Lưu cho biết buôn bán hai chiều trong năm 2014 vừa qua đã tăng từ 70 triệu lên gần 100 triệu USD. Hiện nay, Bulgaria có 11 dự án tại Việt Nam với tổng số vốn FDI (đầu tư trực tiếp nước ngoài) là 58 triệu USD. Trong chuyến thăm Việt Nam năm 2014, Tổng thống Rosen Plevneliev đã đưa ra mô hình hợp tác kinh tế mới. Với sáng kiến này, Việt Nam sẽ xuất khẩu các mặt hàng có giá trị sang các cảng ở Bulgaria để chế biến rồi sau đó tiếp tục xuất sang các nước khác./.
-----------------
