http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-chinh-phu-gui-dien-tham-hoi-ve-vu-dong-dat-tai-nepal/319757.vnp
-----------------
Thủ tướng Chính phủ gửi điện thăm hỏi về vụ động đất tại Nepal
-----------------
Lực lượng cứu hộ chuyển thi thể nạn nhân sau động đất tại Kathmandu ngày 25/4. (Nguồn: AFP/TTXVN) Được tin trận động đất lớn ngày 25/4 tại Nepal gây thiệt hại nghiêm trọng về người và tài sản, ngày 26/4, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã gửi điện chia buồn tới Ngài Sushil Koirala, Thủ tướng nước Cộng hòa Dân chủ Liên bang Nepal. Cùng ngày, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng đã gửi điện thăm hỏi tới Bộ trưởng Ngoại giao Nepal, Ngài Mahendra Bahadur Pandey. Trong các bức điện, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã bày tỏ cảm thông sâu sắc trước những tổn thất to lớn của Nepal; mong nhân dân Nepal sẽ vượt qua đau thương, mất mát và sớm ổn định cuộc sống. Theo thông báo của Nepal và các quốc gia láng giềng vào ngày 26/4, tổng số người thiệt mạng trong trận động đất khủng khiếp, tàn phá hầu hết đất nước thuộc dãy núi Himalaya, đã vượt qua mốc 2000.   Trận động đất xảy ra ngày 25/4, cách thủ đô Kathmandu 81km về phía Tây Bắc, là trận động đất mạnh nhất ở Nepal trong hơn 80 năm qua./. 
-----------------
