http://www.vietnamplus.vn/chua-co-thong-tin-nguoi-viet-gap-nan-trong-vu-dong-dat-o-nepal/319756.vnp
-----------------
Chưa có thông tin người Việt gặp nạn trong vụ động đất ở Nepal
-----------------
Lực lượng cứu hộ đưa một nạn nhân ra khỏi khu vực đổ nát khi tòa nhà Dharahara đổ sập. (Nguồn: mashable.com) Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết chưa có thông tin về công dân Việt Nam bị thương vong trong vụ động đất kinh hoàng ở Nepal vừa qua.   Ngày 26/4, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình cho biết như trên khi trả lời câu hỏi của phóng viên về tình hình người Việt Nam tại Nepal sau vụ động đất ngày 25/4 và công tác bảo hộ công dân của Bộ Ngoại giao.   “Ngay sau khi xảy ra vụ động đất tại Nepal ngày 25/4/2015, Bộ Ngoại giao đã có điện yêu cầu các cơ quan đại diện Việt Nam tại Ấn Độ, Bangladesh khẩn trương làm việc với các cơ quan chức năng của Nepal, Ấn Độ, Bangladesh tìm hiểu có hay không công dân Việt Nam gặp nạn trong vụ động đất," ông Bình nói.   Theo người phát ngôn, Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ và Bangladesh cho biết hiện chưa có thông tin về công dân Việt Nam bị thương vong và đang tiếp tục khẩn trương phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng tại sở tại và tại Nepal theo dõi sát, tìm hiểu kỹ các thông tin liên quan đến công dân Việt Nam.   Để có thể kịp thời hỗ trợ, Bộ Ngoại giao đề nghị các gia đình có người thân đang ở Nepal hoặc những ai có thông tin về công dân Việt Nam có thể là nạn nhân của vụ động đất thông báo ngay theo số điện thoại đường dây nóng phục vụ công tác bảo hộ công dân và pháp nhân Việt Nam ở nước ngoài (+84981848484 và +84462844844) hoặc đường dây nóng của Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ (+911126879852) và đường dây nóng của Đại sứ quán Việt Nam tại Bangladesh (+88029854052)./.
-----------------
