http://www.vietnamplus.vn/bang-jalisco-cua-mexico-muon-hop-tac-voi-cac-dia-phuong-viet-nam/319724.vnp
-----------------
Bang Jalisco của Mexico muốn hợp tác với các địa phương Việt Nam
-----------------
Đại sứ Việt Nam Lê Linh Lan (thứ hai từ trái) cùng đại sứ Malaysia, Thai Lan, Inddonesia và Philippines đánh cồng khai mạc Hội chợ Bazar Mexico 2014. (Ảnh: TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Mexico, trong buổi tiếp Đại sứ Việt Nam tại Mexico Lê Linh Lan, Bộ trưởng Phát triển Kinh tế bang miền Tây Jalisco José Palacios Jiméne bày tỏ mong muốn thiết lập và thúc đẩy quan hệ hợp tác với Việt Nam nói chung và với các địa phương Việt Namnói riêng, nhất là trên lĩnh vực văn hóa, giáo dục và du lịch, trong đó có trao đổi sinh viên và nghiên cứu sinh. Bộ trưởng Palacios Jiménez chào mừng sự hiện diện của Đại sứ Lê Linh Lan tại bang; đánh giá cao những thành tựu to lớn trong phát triển kinh tế và xóa đói giảm nghèo của Việt Nam, và thông báo với Đại sứ tình hình hiện nay của địa phương trên các mặt kinh tế, thương mại, văn hóa, giáo dục… Về phần mình, Đại sứ Lê Linh Lan cám ơn lời mời và sự đón tiếp trân trọng của chính quyền bang Jalisco; nhấn mạnh mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác với bang trên nhiều lĩnh vực, nhất là đào tạo công nhân lành nghề trong các ngành công nghệ cao. Đại sứ cũng thông báo vắn tắt tình hình phát triển kinh tế-xã hội Việt Nam, đặc biệt là những thành tựu trong công cuộc đổi mới trong những năm qua. Đại sứ Lê Linh Lan nhất trí với phía bạn tăng cường trao đổi thông tin, cùng nghiên cứu và tìm ra những cơ hội và lĩnh vực giàu tiềm năng để tiến hành thiết lập hợp tác cùng có lợi, góp phần vào việc củng cố mối quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Mexico. Trước đó, tại Học viện Công nghệ và Nghiên cứu cao cấp miền Tây (ITESO) đặt tại thành phố Guadalajara, thủ phủ bang Jalisco, Đại sứ Lê Linh Lan đã có buổi tọa đàm với hơn 100 sinh viên Khoa Quan hệ Quốc tế về chính sách đối ngoại của Việt Nam, tình hình phát triển kinh tế xã hội trong công cuộc đổi mới, hội nhập quốc tế, tập trung vào những thành tựu đạt được trong xóa đói giảm nghèo và tăng trưởng kinh tế. Nhiều sinh viên bày tỏ mối quan tâm tới Việt Nam, đặt nhiều câu hỏi liên quan tới tình hình phát triển kinh tế, chính sách đối ngoại và các vấn đề văn hóa và du lịch tại Việt Nam. Nằm bên bờ Thái Bình Dương và về phía Tây Mexico, với diện tích trên 78.600km2 vuông và gần 8 triệu dân, bang Jalisco là một trong những địa phương phát triển mạnh nhất của Mexico về kinh tế, thương mại và văn hóa. Đặc biệt đây là quê hương của rượu Tequila và dòng nhạc Mariachi, hiện đã trở thành biểu tượng của Mexico./.
-----------------
