http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-hon-nua-quan-he-song-phuong-viet-namecuador/319727.vnp
-----------------
Tăng cường hơn nữa quan hệ song phương Việt Nam-Ecuador
-----------------
Tổng thống tạm quyền Jorge Glas tiếp Đại sứ Ngô Đức Thắng. (Ảnh: Diệu Hương/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Nam Mỹ, Đại sứ Việt Nam tại Ecuador Ngô Đức Thắng mới đây đã trình Thư ủy nhiệm lên Tổng thống tạm quyền Jorge Glas, chính thức trở thành Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại quốc gia Nam Mỹ này. Tại buổi tiếp diễn ra ở thủ đô Quito, ông Glas bày tỏ khâm phục trước nỗ lực xây dựng và phát triển của Việt Nam trong thời gian qua, đồng thời nhấn mạnh quyết tâm của Chính phủ Ecuador tăng cường hơn nữa quan hệ song phương cũng như mong muốn sớm mở sứ quán tại Hà Nội. Cảm ơn sự ủng hộ và tình cảm của Chính phủ và nhân dân Ecuador dành cho Việt Nam, Đại sứ Ngô Đức Thắng khẳng định sẽ nỗ lực hết mình đóng góp vào việc phát triển quan hệ hai nước, đồng thời đề nghị phía bạn sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam và ủng hộ Việt Nam ứng cử vào Hội đồng Kinh tế Xã hội của Liên hợp quốc (ECOSOC) nhiệm kỳ 2016-2018 và Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021. Nhân dịp này, Đại sứ Ngô Đức Thắng đã hội kiến Thứ trưởng Ngoại giao Ecuador Jose Maria Guijarro và Điều phối viên Bộ Thương mại Ecuador Isabel Albornoz để bàn về các giải pháp nhằm củng cố quan hệ hữu nghị và hợp tác song phương trong thời gian tới. Thứ trưởng Ngoại giao Ecuador Fernando Yepez đã chuyển qua Đại sứ Ngô Đức Thắng điện mừng của Ngoại trưởng Ecuador Ricardo Patino tới Phó Thủ tưởng, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh nhân kỷ niệm 35 năm quan hệ ngoại giao hai nước./.
-----------------
