http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-cam-ket-thuc-day-khu-vuc-phi-vu-khi-hat-nhan/319717.vnp
-----------------
Việt Nam cam kết thúc đẩy khu vực phi vũ khí hạt nhân
-----------------
Lễ thả chim bồ câu, biểu tượng của hòa bình, tại lễ tưởng niệm 69 năm Mỹ ném bom nguyên tử Nagasaki. (Nguồn: AFP/TTXVN) Tại trụ sở chính của Liên hợp quốc ở New York (Mỹ) vừa diễn ra Hội nghị lần thứ ba các nước tham gia các khu vực phi vũ khí hạt nhân. Tham dự hội nghị, có đại diện của hơn 100 nước thành viên các khu vực phi vũ khí hạt nhân và nhiều nước, tổ chức quan sát viên. Đây là hội nghị định kỳ diễn ra 5 năm một lần nhằm thúc đẩy việc tăng cường hiệu lực của các khu vực phi vũ khí hạt nhân, đồng thời thúc đẩy hợp tác giữa các khu vực này. Theo phóng viên TTXVN tại Liên hợp quốc, Đại sứ Nguyễn Phương Nga, Trưởng Phái đoàn đại diện thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự hội nghị. Phát biểu tại đây, Đại sứ Nguyễn Phương Nga nhấn mạnh các khu vực phi vũ khí hạt nhân đã và đang có những đóng góp quan trọng vào việc củng cố nền hòa bình và an ninh quốc tế cũng như trong các nỗ lực giải trừ, chống phổ biến vũ khí hạt nhân. Đại sứ khẳng định Việt Nam hoan nghênh các nỗ lực quốc tế nhằm củng cố hiệu lực của các khu vực phi vũ khí hạt nhân đã được thành lập tại châu Phi, vùng Trung Á, Đông Nam Á, Mỹ Latinh-Caribe, và Nam Thái Bình Dương, cũng như quy chế phi vũ khí hạt nhân của Mông Cổ. Cùng với các nước thành viên Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) khác, Việt Nam khẳng định cam kết triển khai các hoạt động thiết thực theo Chương trình hoạt động của khu vực Đông Nam Á phi vũ khí hạt nhân. Đại sứ Nguyễn Phương Nga cũng nhấn mạnh trong quá trình phát triển cơ sở hạ tầng cho việc sử dụng năng lượng hạt nhân trong tương lai, Việt Nam luôn nghiêm túc tuân thủ các quy định liên quan về an ninh, an toàn hạt nhân. Việt Nam đồng thời tích cực tham gia các nỗ lực quốc tế trong lĩnh vực hạt nhân, trong đó có việc đã đảm nhiệm tốt cương vị Chủ tịch Hội đồng thống đốc Cơ quan Năng lượng Nguyên tử quốc tế (IAEA) nhiệm kỳ 2013-2014. Diễn ra trước thềm Hội nghị kiểm điểm Hiệp ước không phổ biến vũ khí hạt nhân 2015, Hội nghị các nước thành viên các khu vực phi vũ khí hạt nhân được đánh giá là một diễn đàn quan trọng để các nước tái khẳng định cam kết cùng nỗ lực hướng tới giải trừ vũ khí hạt nhân./.
-----------------
