http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-hop-tac-lap-phap-giua-quoc-hoi-viet-nam-va-bi/319709.vnp
-----------------
Tăng cường hợp tác lập pháp giữa Quốc hội Việt Nam và Bỉ
-----------------
Ông Phan Trung Lý, Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật của Quốc hội Việt Nam tặng quà kỷ niệm. (Ảnh: Hương Giang/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Bỉ, đoàn Ủy ban pháp luật Quốc hội Việt Nam do ông Phan Trung Lý, Chủ nhiệm Ủy ban dẫn đầu đã có chuyến thăm và làm việc tại Bỉ từ ngày 22-24/4, nhằm trao đổi thông tin và tìm hiểu, học tập kinh nghiệm của Bỉ để thúc đẩy sự hợp tác trong lĩnh vực lập pháp giữa hai Quốc hội Việt Nam và Bỉ. Ngày 24/4, đoàn đã có buổi làm việc với bà Christine Defraigne, Chủ tịch Thượng viện Bỉ. Bà Christine Defraigne đánh giá cao những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được trong thời gian vừa qua trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, xã hội. Bà đặc biệt nhấn mạnh về thành công của Đại hội đồng Liên nghị viện quốc tế (IPU-132) vừa diễn ra tại Việt Nam. Điều này càng góp phần tăng thêm vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế. Chủ tịch Thượng viện Christine Defraigne cho biết bà sẽ có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam vào tháng 11 tới; trong đó, bà sẽ gặp gỡ và bàn bạc với lãnh đạo Việt Nam về việc tăng cường hợp tác trong lĩnh vực y tế và triển khai những dự án mà hai bên đã bàn bạc kể từ chuyến thăm Bỉ hồi cuối năm 2013 của Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến. Ông Phan Trung Lý đã báo cáo với Chủ tịch Thượng viện về kết quả của buổi làm việc với Ủy ban pháp luật của Thượng viện, đồng thời bày tỏ mong muốn Quốc hội Bỉ sẽ giúp đỡ Việt Nam nhiều hơn nữa trong quá trình xây dựng và hoàn thiện luật pháp. Trước đó, tại buổi làm việc với Ủy ban pháp luật của Thượng viện để nghe kinh nghiệm về soạn thảo luật biểu tình, bảo vệ nhân quyền, đoàn Quốc hội Việt Nam đã được phía Bỉ giới thiệu về cơ cấu tổ chức của Nghị viện Bỉ, việc phân cấp quản lý từ trung ương đến địa phương, tiến hành cải cách cơ cấu của Nghị viện kể từ khi có chính phủ mới. Liên quan đến quyền dược biểu tình, phía Bỉ cho rằng đây là quyền tự do của người dân. Luật pháp của Bỉ từ năm 1831 cho phép mọi người được quyền biểu tình nhưng không gây bạo lực. Quận trưởng có quyền ra một số hạn chế về biểu tình nhưng phải được sự đồng tình của đại diện nghiệp đoàn. Đoàn Ủy ban pháp luật của Quốc hội cũng có buổi làm việc với Phân ban Bỉ-Việt Nam của Ủy ban Liên Nghị viện với mục tích tăng cường hơn nữa mối quan hệ hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và các Nghị viện của Bỉ. Đại sứ Việt Nam tại Bỉ và Luxembourg Vương Thừa Phong đã tham dự các hoạt động của đoàn./.
-----------------
