http://www.vietnamplus.vn/thanh-pho-ho-chi-minh-thuc-day-hop-tac-huu-nghi-voi-cac-quoc-gia/450305.vnp
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh thúc đẩy hợp tác hữu nghị với các quốc gia
-----------------
Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thiện Nhân với Trưởng các Cơ quan Đại diện Việt Nam tại nước ngoài nhiệm kỳ 2017-2020. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Ngày 7/6, lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh đã tiếp đoàn Trưởng các cơ quan đại diện Việt Nam tại nước ngoài nhiệm kỳ 2017-2020, do Đại sứ Vũ Quang Minh, trợ lý Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, tân Đại sứ Việt Nam tại Campuchia dẫn đầu. Thay mặt lãnh đạo thành phố, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương ​Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh chúc các tân Đại sứ, tân Tổng lãnh sự Việt Nam tại nước ngoài nhiệm kỳ 2017-2020 thành công trong nhiệm vụ mới, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và các quốc gia trên thế giới. Ông Nguyễn Thiện Nhân đề nghị, các tân Đại sứ, tân Tổng lãnh sự thông qua hoạt động của mình sẽ góp phần thu hẹp khoảng cách địa lý giữa các quốc gia sở tại với Việt Nam, tích cực thúc đẩy mối quan hệ hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa, du lịch... Trong đó, tập trung nâng cao hiệu quả hợp tác kinh tế, văn hóa với các nước có thế mạnh về kinh tế, thương mại, đầu tư và các quốc gia trong nhóm dẫn đầu về đầu tư, thương mại tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thành Phong chia sẻ thông tin về tình hình phát triển kinh tế-xã hội, công tác ngoại giao của thành phố, đặc biệt là trong năm tháng qua. Ông Nguyễn Thành Phong mong muốn nhận được sự hỗ trợ tích cực của các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài trong các hoạt động đối ngoại, xúc tiến thương mại, đầu tư, nhất là củng cố quan hệ hợp tác tốt đẹp với các đối tác truyền thống, phát triển và mở rộng tới các đối tác mới, có tiềm năng. Ông Nguyễn Thành Phong mong rằng các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài thường xuyên giới thiệu, cập nhật, cung cấp cho các sở, ban, ngành của thành phố và các doanh nghiệp mọi thông tin liên quan để mở rộng thị trường, đầu tư; hỗ trợ kêu gọi đầu tư của các nước vào thành phố, nhất là trong các lĩnh vực hỗ trợ tài chính, kỹ thuật cho phát triển cơ sở hạ tầng đô thị, phát triển đô thị thông minh... Thành phố cam kết sẵn sàng hỗ trợ và hợp tác cùng các tân Đại sứ, tân Tổng lãnh sự trong hoạt động phát triển mối quan hệ hợp tác với các địa phương, các quốc gia trên thế giới. Thay mặt các Trưởng đại diện cơ quan Việt Nam ở nước ngoài nhiệm kỳ 2017-2020, Đại sứ Vũ Quang Minh bày tỏ ấn tượng và chúc mừng sự phát triển năng động, những thành tựu to lớn của thành phố đã đạt được trong những năm qua. Đại sứ Vũ Quang Minh khẳng định các tân Trưởng đại diện cơ quan ngoại giao Việt Nam tại nước ngoài trân trọng, lắng nghe những yêu cầu, đề nghị của thành phố để nâng cao chất lượng hoạt động hợp tác giữa thành phố với các địa phương và các quốc gia trên thế giới. Trưởng đoàn Vũ Quang Minh, Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao, Đại sứ Việt Nam tại Campuchia phát biểu tại buổi gặp gỡ lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh. Ảnh: Thanh Vũ-TTXVN Cảm ơn thành phố đã hỗ trợ hiệu quả Bộ Ngoại giao trong các hoạt động đối ngoại nhà nước và ngoại giao nhân dân, Đại sứ Vũ Quang Minh nhấn mạnh các tân Đại sứ, tân Tổng Lãnh sự sẽ tích cực thúc đẩy hợp tác, phát triển giữa Thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương nước ngoài nói riêng, các nước và vùng lãnh thổ nói chung, góp phần tích cực vào công tác ngoại giao chung của nước nhà. Ông Nguyễn Hoài Dương, Đại sứ Việt Nam tại Mexico phát biểu tại buổi gặp gỡ lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh . Ảnh: Thanh Vũ - TTXVN Tại buổi làm việc, lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh và đoàn Trưởng các cơ quan đại diện Việt Nam tại nước ngoài nhiệm kỳ 2017-2020 đã trao đổi về hoạt động phối hợp trong thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa thành phố với các nước sở tại mà các tân Trưởng cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài sắp tới nhận nhiệm vụ. Trong đó, tập trung thúc đẩy quan hệ hợp tác thương mại, đầu tư với các đối tác, quốc gia, địa phương có quan hệ hữu nghị truyền thống và tiềm năng với thành phố như Pháp, Campuchia, Mexico, Cộng hòa Séc./.
-----------------
