http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-pham-binh-minh-du-chieu-dai-cac-quan-chuc-asean/319685.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh dự chiêu đãi các quan chức ASEAN
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh (thứ hai từ trái sang) dự chiêu đãi. (Ảnh: Kim Dung-Chí Giáp/Vietnam+)   Tối 25/4, Bộ trưởng Ngoại giao Malaysia Anifah Aman và Bộ trưởng Bộ Thương mại quốc tế và Công nghiệp Mustapa Mohamed đã đồng chủ trì tiệc chiêu đãi chào mừng 10 Bộ trưởng Ngoại giao và 10 Bộ trưởng Kinh tế các nước ASEAN. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Bộ Công Thương Vũ Huy Hoàng đã tham dự chiêu đãi. Phát biểu tại buổi tiệc, Phó Thủ tướng Malaysia Muhyiddin Yassin nhấn mạnh để đưa ASEAN ngày càng phát triển, ASEAN phải hướng tới trở thành một tổ chức dựa trên luật lệ hơn nữa. Điều này sẽ cho phép ASEAN dựa vào việc sử dụng một cách có mục đích các quy định, chuẩn mực và cơ chế giải quyết tranh chấp và thực tế sẽ phù hợp với hệ thống luật pháp quốc tế. Hiến chương ASEAN được thông qua năm 2008 là bước cơ bản đầu tiên trong định hướng này và vẫn còn nhiều biện pháp cần phải thực hiện. Phó Thủ tướng Muhyiddin cũng nhấn mạnh vai trò trung tâm của ASEAN, nói rằng ASEAN có thể tự hào với những thành tựu của mình. Sức ảnh hưởng của ASEAN là không thể phủ nhận và đang ngày càng lớn hơn. Tuy vậy, ASEAN vẫn cần phải tiếp tục củng cố vai trò cũng như tăng tính hiệu quả với tư cách là một tổ chức. Tình hình địa chính trị trong khu vực và trên thế giới chuyển biến không ngừng, việc chúng ta ứng xử thế nào với những thay đổi này sẽ quyết định tương lai của chúng ta. Về lĩnh vực kinh tế, Phó thủ tướng Muhiyddin cũng nhấn mạnh, hội nhập kinh tế cũng là trọng tâm chính mà ASEAN đang hướng tới trong suốt nhiều thập kỷ qua. Nỗ lực chung của các nước ASEAN để xây dựng một thị trường liên kết chặt chẽ cũng đã mang lại lợi ích cho cả khối trong việc thúc đẩy thương mại nội khối cũng như đối với các đối tác ngoài ASEAN. Do đó, Phó Thủ tướng Muhyiddin cũng nhấn mạnh việc thực hiện đầy đủ các biện pháp của cộng đồng kinh tế ASEAN là rất quan trọng trong việc tạo ra một thị trường liên kết và một thị trường với cơ sở sản xuất ASEAN thống nhất. Đến thời điểm hiện tại, Cộng đồng kinh tế ASEAN cũng đã đạt một số tiến bộ đáng kể trong một số lĩnh vực. Tuy nhiên, Phó thủ tướng Muhyiddin cũng khẳng định quá trình hội nhập kinh tế là một quá trình liên tục và các giải pháp đã được đưa ra cho giai đoạn sau 2015 cũng phải phản ánh tình hình kinh tế hiện tại cũng như những đòi hỏi tương lai. Theo chương trình, ngày 26/4, Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh sẽ tham dự cuộc họp của Bộ trưởng Ngoại giao các nước ASEAN (AMM) và một số hội nghị liên quan trong khuôn khổ Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 26 sẽ được tổ chức vào ngày 26-27/4 tại Kuala Lumpur và Langkawi, Malaysia./.
-----------------
