http://www.vietnamplus.vn/nguoi-phat-ngon-chinh-phu-giai-dap-van-de-du-luan-quan-tam/319653.vnp
-----------------
Người phát ngôn Chính phủ giải đáp vấn đề dư luận quan tâm
-----------------
Bộ trưởng, Người Phát ngôn Chính phủ Nguyễn Văn Nên trong một cuộc trả lời phỏng vấn báo chí. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Ngày 25/4, Văn phòng Chính phủ đã phát đi nội dung bài trả lời phỏng vấn báo chí của Người Phát ngôn Chính phủ về một số vấn đề mà báo chí và dư luận quan tâm. Dưới đây là nội dung cuộc phỏng vấn: - Hiện nay thu Ngân sách Nhà nước đang gặp khó khăn, thiếu hụt nguồn bảo đảm cân đối Ngân sách Nhà nước năm 2015 và cần huy động thêm trái phiếu Chính phủ, vay nước ngoài để trả nợ. Có ý kiến cho rằng việc đi vay để trả nợ thể hiện thiếu năng lực trả nợ. Xin cho biết quan điểm chỉ đạo của Chính phủ đối với vấn đề này? Người Phát ngôn Chính phủ: Khi trình Quốc hội thông qua dự toán Ngân sách Nhà nước năm 2015, các phương án bảo đảm cân đối ngân sách, bù đắp bội chi, trả nợ đều đã được Chính phủ thảo luận kỹ, có phương án dự phòng khả thi, chủ động trong điều hành. Về việc vay để trả nợ, đây là biện pháp nghiệp vụ thông thường, phù hợp với thông lệ quốc tế để cơ cấu lại các khoản nợ theo hướng bền vững, hiệu quả hơn, không làm tăng nghĩa vụ trả nợ trực tiếp, không vượt trần nợ công quy định và thực hiện đúng Nghị quyết của Quốc hội về dự toán Ngân sách Nhà nước năm 2015, trong đó tiếp tục cơ cấu lại các khoản vay hiện nay bằng các khoản vay mới với lãi suất thấp hơn, kỳ hạn vay dài hơn. Thực tế vừa qua, mặc dù chịu ảnh hưởng của giá dầu thô thế giới giảm mạnh, nhưng tình hình thu, chi Ngân sách Nhà nước đến nay đạt khá. Tổng thu Ngân sách Nhà nước 4 tháng đầu năm đạt 34,5% dự toán, tăng khá so với cùng kỳ một số năm gần đây, bảo đảm chi trả kịp thời, đầy đủ các nhiệm vụ chi theo đúng dự toán, chế độ quy định và tiến độ thực hiện. Để chủ động ứng phó với việc giảm thu ngân sách do giá dầu giảm, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Chỉ thị 06/CT-TTg ngày 21/4/2015 về việc tăng cường chỉ đạo điều hành thực hiện nhiệm vụ tài chính - ngân sách nhà nước năm 2015; đã chỉ đạo Bộ Tài chính phối hợp với Ngân hàng Nhà nước và các Bộ, ngành liên quan theo dõi sát diễn biến kinh tế vĩ mô, hoạt động thu chi Ngân sách Nhà nước, tình hình thị trường tiền tệ để chủ động thực hiện các biện pháp bảo đảm cân đối Ngân sách Nhà nước. -Tình trạng nông sản "được mùa, mất giá," không bán được hàng (dưa hấu, hành tím, muối,...) tái diễn. Có ý kiến cho rằng quy hoạch sản xuất nông nghiệp kém hiệu quả, thiếu sự định hướng; nông dân không nắm bắt được thông tin thị trường; thiếu sự liên kết giữa sản xuất và tiêu thụ nông sản. Xin cho biết quan điểm của Chính phủ về vấn đề này? Người Phát ngôn Chính phủ: Thời gian gần đây, việc tiêu thụ một số loại nông sản như gạo, muối, dưa hấu, hành tím… gặp nhiều khó khăn. Tình trạng trên có nhiều nguyên nhân, trước hết do được mùa, sản lượng các loại sản phẩm này tăng cao (muối, dưa hấu,…) trong khi đó nhu cầu trong nước tăng chậm hơn, xuất khẩu gặp khó khăn. Bên cạnh đó, công tác quy hoạch và tổ chức thực hiện quy hoạch chưa tốt, chưa sát với thực tiễn; tổ chức sản xuất nhưng thiếu thông tin về thị trường; liên kết sản xuất và tiêu thụ nông sản chưa hiệu quả; còn nhiều bất cập trong khâu bảo quản, vận chuyển, thông quan xuất khẩu hàng hóa. Trước tình hình trên, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo các Bộ, cơ quan, địa phương triển khai nhiều giải pháp nhằm hỗ trợ cho sản xuất, tiêu thụ nông sản.​ Nông dân thu hoạch dưa hấu. (Ảnh: Chanh Đa/TTXVN) Trước mắt, tiếp tục đẩy mạnh thực hiện công tác xúc tiến thương mại, mở rộng thị trường; nâng cao chất lượng dự báo, tăng cường thông tin về thị trường; tạo thuận lợi cho người dân và doanh nghiệp tiếp cận vốn, tín dụng với lãi suất ưu đãi phục vụ sản xuất, kinh doanh nông sản; tiếp tục phát triển các kênh phân phối nội địa; có biện pháp can thiệp thị trường phù hợp để hỗ trợ tiêu thụ nông sản (như mua tạm trữ thóc, gạo)… Đối với những loại nông sản chủ yếu xuất khẩu sang các nước có chung biên giới, các Bộ, địa phương đã phối hợp với nước láng giềng tăng cường năng lực thông quan, vận chuyển, kho bãi, bốc xếp tại khu vực cửa khẩu để đẩy nhanh tiến độ xuất khẩu; phối hợp giữa các địa phương để điều phối, giảm ách tắc hàng hóa; rà soát, nắm chắc tình hình, kế hoạch sản xuất của từng vụ để chủ động các phương án, bảo đảm tiêu thụ tốt nhất nông sản khi vào vụ thu hoạch, trong thời gian tới có vải thiều, nhãn… Để giải quyết một cách căn cơ, hiệu quả tình trạng “được mùa, mất giá” cũng như bảo đảm phát triển ngành nông nghiệp hiệu quả, bền vững, các giải pháp cần phải được thực hiện đồng bộ. Thủ tướng Chính phủ đã phê duyệt Quy hoạch tổng thể phát triển ngành nông nghiệp và Đề án tái cơ cấu ngành nông nghiệp theo hướng nâng cao giá trị gia tăng và phát triển bền vững. Tiếp tục hoàn thiện các quy hoạch vùng sản xuất, sản phẩm; đã ban hành các chính sách khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn (Nghị định 210/2013/NĐ-CP); khuyến khích phát triển hợp tác, liên kết sản xuất gắn với tiêu thụ nông sản, xây dựng cánh đồng lớn (Quyết định 62/2013/QĐ-TTg); hỗ trợ nhằm giảm tổn thất trong nông nghiệp (Quyết định 68/2013/QĐ-TTg); hỗ trợ việc áp dụng Quy trình thực hành sản xuất nông nghiệp tốt trong nông nghiệp, lâm nghiệp và thủy sản (Quyết định 01/2012/QĐ-TTg)... Thủ tướng Chính phủ đã giao Bộ Công Thương chủ trì phối hợp với Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn và các Bộ, cơ quan liên quan đánh giá rõ thực trạng, những tồn tại, hạn chế, nguyên nhân, nhất là việc liên kết giữa sản xuất và tiêu thụ, chất lượng, giá thành sản phẩm,... Trên cơ sở đó, xác định cơ chế, giải pháp cần thiết để đổi mới phương thức sản xuất, kinh doanh, chủ động tham gia vào chuỗi giá trị toàn cầu đồng thời, giao Bộ Công Thương, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn làm việc với các hiệp hội, doanh nghiệp liên quan để có các biện pháp kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắc. Việc thực hiện đồng bộ các giải pháp trước mắt và lâu dài nêu trên sẽ từng bước giải quyết những bất cập trong sản xuất, tiêu thụ nông sản hiện nay, góp phần phát triển nông nghiệp nước ta hiệu quả và bền vững. -Thủ tướng Chính phủ cho biết Chính phủ Việt Nam đang sửa đổi và sẽ sớm ban hành Nghị định cho phép các nhà đầu tư nước ngoài được mua cổ phần của các ngân hàng thương mại Việt Nam với tỷ lệ lớn hơn mức trần 30% hiện nay. Đây là vấn đề rất quan tâm của nhà đầu tư nước ngoài, xin cho biết cụ thể sửa đổi theo hướng nào? Người Phát ngôn Chính phủ: Hiện nay, theo quy định, tổng mức sở hữu cổ phần của các nhà đầu tư nước ngoài không được vượt quá 30% vốn điều lệ của một ngân hàng thương mại Việt Nam. Trong thời gian tới, nằm trong lộ trình tổng thể hội nhập quốc tế của Việt Nam, căn cứ trên các thỏa thuận, cam kết mở cửa tại các hiệp định thương mại song phương và đa phương đối với từng ngành, lĩnh vực kinh tế cụ thể; tiếp tục tạo môi trường chính sách thuận lợi, thông thoáng, khuyến khích các doanh nghiệp, nhà đầu tư nước ngoài đầu tư, kinh doanh lâu dài, thành công tại Việt Nam; đồng thời triển khai cơ cấu lại hệ thống các tổ chức tín dụng gắn với xử lý nợ xấu, đổi mới quản trị và nâng cao hiệu quả, chất lượng hoạt động của các tổ chức tín dụng, Chính phủ sẽ xem xét quy định tỷ lệ sở hữu của nhà đầu tư nước ngoài tại các doanh nghiệp nói chung và ngân hàng thương mại nói riêng. Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và các cơ quan liên quan nghiên cứu, đề xuất việc sửa đổi quy định hiện hành theo hướng tăng tỷ lệ sở hữu của nhà đầu tư nước ngoài tại các ngân hàng thương mại Việt Nam. -Việc thực hiện bảo lãnh giao dịch bất động sản hình thành trong tương lai (Điều 56, Luật Kinh doanh Bất động sản 2014, có hiệu lực từ ngày 1/7/2015) đang khiến nhiều doanh nghiệp và khách hàng lo lắng về các chi phí bảo lãnh sẽ làm giá bất động sản tăng cao; trong khi Luật không quy định rõ khoản phí này là bao nhiêu và do ai trả (người mua hay người bán?). Xin cho biết Chính phủ chỉ đạo xử lý như thế nào? Ảnh minh họa. (Ảnh: Tuấn Anh/TTXVN) Người Phát ngôn Chính phủ: Việc thực hiện bảo lãnh giao dịch bất động sản hình thành trong tương lai đã được quy định trong Luật Kinh doanh Bất động sản 2014 nhằm bảo vệ quyền lợi cho khách hàng. Cụ thể, khi chủ đầu tư dự án bất động sản bán, cho thuê mua nhà hình thành trong tương lai mà đã được ngân hàng bảo lãnh, nếu vì lý do nào đó mà chủ đầu tư không bàn giao nhà ở cho khách hàng theo đúng tiến độ đã cam kết và bên mua, bên thuê mua nhà ở có yêu cầu thì ngân hàng có trách nhiệm hoàn lại số tiền ứng trước và các khoản tiền khác cho khách hàng. Hiện nay Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đang dự thảo văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn những nội dung liên quan của Luật và gửi lấy ý kiến của các cơ quan, tổ chức liên quan, trong đó có nội dung về bảo lãnh bán, cho thuê mua nhà ở hình thành trong tương lai. Theo đó, phí bảo lãnh sẽ do chủ đầu tư dự án trả cho ngân hàng, mức độ cao hay thấp phụ thuộc vào năng lực, uy tín của chủ đầu tư dự án và sẽ được tính vào giá bán, giá cho thuê mua nhà ở. -Tình trạng trạm thu phí trên nhiều tuyến đường “mọc lên như nấm” do các dự án đường bộ được xây dựng theo hình thức BOT ngày càng nhiều. Một số hiệp hội (Hiệp hội Vận tải Hàng hóa Thành phố Hồ Chí Minh, Hiệp hội Vận tải ôtô Việt Nam) cho rằng cần điều chỉnh lại việc thu phí bảo trì đường bộ cho phù hợp với thực tế, tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp. Xin cho biết quan điểm chỉ đạo về vấn đề này? Người Phát ngôn Chính phủ: Việc thu phí để tạo nguồn vốn bảo trì hệ thống đường bộ là rất cần thiết và đang được thực hiện theo Nghị định số 18/2011/NĐ-CP của Chính phủ. Nguồn thu này không sử dụng để bảo trì các dự án giao thông đường bộ BOT. Hiện nay các phương tiện giao thông đường bộ ngoài việc chịu khoản phí bảo trì đường bộ qua đầu phương tiện, khi tham gia giao thông qua các tuyến đường bộ BOT thì vẫn phải chịu phí do được hưởng các dịch vụ giao thông tốt hơn. Việc thu phí hoàn vốn dự án đầu tư xây dựng công trình giao thông theo hình thức BOT tại các Trạm thu phí của Nhà đầu tư dự án được thực hiện theo Nghị định số 10/2013/NĐ-CP quy định việc quản lý sử dụng và khai thác kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ. Hiện nay trên toàn quốc có 40 trạm thu phí sử dụng đường bộ trên các tuyến Quốc lộ. Về mức thu phí và khoảng cách giữa các trạm thu phí được thực hiện theo Thông tư số 159/2013/TT-BTC. Riêng đối với các dự án đường cao tốc có mức thu phí riêng theo phương án hoàn vốn của từng dự án BOT. Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo Bộ Giao thông Vận tải phối hợp với Bộ Tài chính rà soát các trạm thu phí dự án BOT trên các tuyến quốc lộ, bảo đảm thực hiện đúng các quy định hiện hành và khẩn trương chỉ đạo nghiên cứu lập quy hoạch tổng thể các trạm thu phí BOT trên các tuyến quốc lộ trên phạm vi toàn quốc, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định. -Công tác quản lý, sử dụng hơn 1.000 cơ sở nhà đất thuộc sở hữu nhà nước tại Hà Nội được phản ánh là thiếu chặt chẽ, dẫn đến tình trạng “liên doanh, liên kết,” cho thuê để trục lợi. Xin cho biết biện pháp xử lý tình trạng này như thế nào? Người Phát ngôn Chính phủ: Việc quản lý, sử dụng cơ sở nhà đất thuộc sở hữu nhà nước đã được quy định tại Quyết định số 09/2007/QĐ-TTg và Chỉ thị số 27/CT-TTg ngày 25/8/2014 của Thủ tướng Chính phủ về việc tăng cường công tác quản lý các trụ sở, cơ sở hoạt động sự nghiệp. Thời gian qua, thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Tài chính đã kiểm tra, đôn đốc tổ chức thực hiện việc sắp xếp nhà đất thuộc sở hữu nhà nước; yêu cầu các Bộ, ngành, Tập đoàn, Tổng công ty nhà nước xử lý nghiêm các sai phạm, trong đó có việc quản lý, sử dụng, cho mượn, liên doanh, liên kết không đúng quy định. Theo báo cáo của thành phố Hà Nội và Bộ Tài chính, trên địa bàn thành phố Hà Nội có 12.111 cơ sở nhà đất đã kê khai, báo cáo, trong đó có 1.493 cơ sở do các cơ quan, tổ chức, đơn vị, Tập đoàn, Tổng công ty nhà nước thuộc Trung ương (gọi tắt là cơ sở thuộc Trung ương) và 10.618 cơ sở do các cơ quan, tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp nhà nước thuộc thành phố Hà Nội (gọi tắt là cơ sở thuộc địa phương). Đến cuối năm 2014 đã thực hiện kiểm tra, rà soát, sắp xếp và phê duyệt phương án sắp xếp lại, xử lý nhà đất đối với 11.948 cơ sở, gồm 1.330 cơ sở thuộc Trung ương; 10.618 cơ sở thuộc địa phương. Theo báo cáo chưa đầy đủ của các Bộ, ngành, Tập đoàn, Tổng công ty, trên địa bàn thành phố Hà Nội đến nay còn khoảng 200 cơ sở nhà, đất sử dụng chưa đúng mục đích được giao (trong đó, 60 cơ sở cho thuê, cho mượn; 5 cơ sở liên doanh liên kết không đúng quy định; 90 cơ sở bố trí làm nhà ở đan xen trong khuôn viên cần phải di dời; còn lại là các cơ sở sai phạm khác như bị lấn chiếm, bố trí cho các đối tượng khác sử dụng...). Đối với các trường hợp này, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật về đất đai, pháp luật về quản lý sử dụng tài sản công và theo tinh thần Chỉ thị số 27/CT-TTg ngày 25/8/2014. Đồng thời, Bộ Tài chính đã tiến hành kiểm tra, rà soát tại Thành phố Hồ Chí Minh và trong Quý II/2015 sẽ thực hiện trên địa bàn thành phố Hà Nội, báo cáo Thủ tướng Chính phủ kết quả thực hiện phương án sắp xếp lại, xử lý nhà đất thuộc sở hữu nhà nước đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt của các Bộ, ngành, Tập đoàn, Tổng công ty nhà nước thuộc Trung ương trên địa bàn. Trên cơ sở kết quả kiểm tra, rà soát, Bộ Tài chính phối hợp với các cơ quan liên quan yêu cầu tiếp tục hoàn thiện và thực hiện phương án sắp xếp lại, xử lý nghiêm các vi phạm theo quy định, trường hợp vượt thẩm quyền báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định. -Vừa qua, người dân tập trung đông người trên Quốc lộ 1 tại tỉnh Bình Thuận phản ứng về tình trạng tro xỉ nhà máy Nhiệt điện Vĩnh Tân 2 gây ô nhiễm môi trường, ảnh hưởng đến sức khỏe và đời sống của người dân. Xin cho biết Chính phủ đã có biện pháp gì để ngăn chặn tình trạng ô nhiễm môi trường nói trên và xử lý cá nhân, tổ chức gây ra tình trạng trên? Người Phát ngôn Chính phủ: Ngay khi sự việc xảy ra, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã chỉ đạo các cơ quan liên quan thực hiện các giải pháp khắc phục sự cố ảnh hưởng đến môi trường của Nhà máy nhiệt điện Vĩnh Tân 2. Ngày 21/4/2015, Phó Thủ tướng đã chủ trì họp, chỉ đạo các Bộ, ngành và các đơn vị liên quan khẩn trương thực hiện các giải pháp cấp bách trước mắt và lâu dài để ngăn chặn tình trạng phát tán bụi tro xỉ của Nhà máy; yêu cầu thực hiện ngay các giải pháp để xử lý dứt điểm việc tung bụi tro xỉ, xem xét lại quy hoạch bãi thải xỉ của Trung tâm điện lực Vĩnh Tân đảm bảo các yêu cầu về môi trường. Về lâu dài, phải tận dụng tro xỉ phát sinh trong quá trình phát điện để sản xuất vật liệu xây dựng góp phần bảo vệ môi trường đồng thời yêu cầu Bộ Công Thương, EVN rà soát, đưa ra giải pháp xử lý tro xỉ đối với từng nhà máy nhiệt điện. Các hành vi vi phạm pháp luật về môi trường sẽ được các cơ quan chức năng xử lý theo quy định hiện hành. -Việc xã hội hóa, kêu gọi nguồn vốn đầu tư ngoài Nhà nước đối với hạ tầng xã hội, đặc biệt là hạ tầng giao thông (cảng, hàng không, đường sắt...) đang thu hút sự quan tâm rất lớn của người dân và các nhà đầu tư. Thông điệp của Thủ tướng Chính phủ đã rất rõ ràng trong phiên họp sơ kết 3 năm thực hiện Nghị quyết 13 của Trung ương. Xin Người phát ngôn Chính phủ cho biết kế hoạch tới đây của các bộ ngành thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng? Người Phát ngôn Chính phủ: Việc xã hội hóa, kêu gọi các nguồn lực xã hội đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng, đặc biệt là hạ tầng giao thông (cảng, hàng không, đường sắt...) trong bối cảnh nguồn lực nhà nước còn hạn chế là hết sức cần thiết. Trong thời gian qua các Bộ, ngành, địa phương đã tích cực triển khai thực hiện chủ trương của Đảng, quy định pháp luật của Nhà nước về xã hội hoá đầu tư phát triển các dự án kết cấu hạ tầng, góp phần nâng cao hiệu quả sử dụng công trình, chất lượng dịch vụ, tạo môi trường cạnh tranh lành mạnh, thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội, cải thiện đời sống nhân dân. Trong quá trình triển khai, đã chú trọng bảo đảm vai trò quản lý của Nhà nước, nhất là đối với các lĩnh vực nhạy cảm liên quan đến an ninh quốc phòng, dân sinh; kiểm soát độc quyền, công khai, minh bạch; hài hòa lợi ích giữa Nhà nước, nhà đầu tư và người sử dụng; không làm thất thoát vốn, tài sản của Nhà nước. Tại Hội nghị trực tuyến sơ kết 3 năm thực hiện Nghị quyết 13 của Trung ương về xây dựng hệ thống kết cấu hạ tầng đồng bộ, Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo các Bộ, ngành tiếp tục hoàn thiện khung khổ pháp lý, vừa bảo đảm vai trò quản lý của Nhà nước, vừa tạo thuận lợi cho việc triển khai thực hiện và huy động tối đa các nguồn lực nhất là nguồn lực xã hội đầu tư phát triển kết cấu hạ tầng kinh tế - xã hội theo quy hoạch. -Vụ việc mất nguồn phóng xạ tại Nhà máy luyện phôi thép - Chi nhánh Công ty cổ phần thép Pomina trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu cho thấy công tác quản lý, giám sát các thiết bị chứa nguồn phóng xạ tại Việt Nam còn lỏng lẻo, tiềm ẩn nhiều rủi ro. Xin cho biết các giải pháp để chấn chỉnh tình trạng này, bảo đảm an toàn phóng xạ? Người Phát ngôn Chính phủ: Về trách nhiệm bảo đảm an ninh nguồn phóng xạ, vật liệu hạt nhân, thiết bị hạt nhân, Luật Năng lượng nguyên tử và các văn bản quy phạm pháp luật liên quan đã quy định cụ thể. Thủ tướng Chính phủ cũng đã có Quyết định số 115/2007/QĐ-TTg ngày 23/7/2007 ban hành Quy chế bảo đảm an ninh nguồn phóng xạ, Quyết định số 450/QĐ-TTg ngày 25/3/2011 phê duyệt Đề án Triển khai các biện pháp bảo đảm an ninh trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử. Theo đó, Bộ Công an có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương thực hiện phòng ngừa, phát hiện, đấu tranh với các hoạt động chiếm đoạt, mua bán, làm mất, vận chuyển, tàng trữ, sử dụng bất hợp pháp nguồn phóng xạ, vật liệu hạt nhân, thiết bị hạt nhân. Ngay sau khi xảy ra sự cố mất nguồn phóng xạ tại Nhà máy luyện phôi thép - Chi nhánh Công ty cổ phần thép Pomina trên địa bàn tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã có văn bản chỉ đạo Ủy ban Nhân dân tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu phối hợp chặt chẽ với Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Công an, chỉ đạo các đơn vị chuyên môn khẩn trương triển khai các biện pháp nghiệp vụ, tìm kiếm, thu hồi nguồn phóng xạ bị thất lạc, bảo đảm an toàn cho người dân. Giao Bộ Khoa học và Công nghệ chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan khẩn trương xây dựng, trình Thủ tướng Chính phủ ban hành Chỉ thị về việc tăng cường hiệu lực thực thi chính sách, pháp luật trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử, bảo đảm an toàn, an ninh nguồn phóng xạ. Đối với nguồn phóng xạ lưu động, Bộ Khoa học và Công nghệ đã quy định việc lắp đặt thiết bị định vị và đã thông báo cho các đơn vị quản lý sử dụng nguồn phóng xạ về 3 đơn vị đủ điều kiện cung cấp thiết bị định vị là Đại học Bách khoa Hà Nội, Trung tâm đào tạo và thiết kế vi mạch (Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh) và Viện Hóa học và Môi trường quân sự (Bộ Quốc phòng). Đồng thời, Bộ Khoa học và Công nghệ đang sửa đổi Thông tư số 23/2010/TT-BKHCN về bảo đảm an ninh nguồn phóng xạ quy định trách nhiệm và chế tài xử lý đối với cơ sở sử dụng nguồn phóng xạ. -Có nhiều ý kiến khác nhau về việc Liên đoàn Thể thao Đông Nam Á đề nghị Việt Nam đăng cai SEA Games 31, nhất là về địa điểm tổ chức (dự kiến tại Thành phố Hồ Chí Minh) và kinh phí (dự kiến là 100 triệu USD). Xin cho biết quan điểm của Chính phủ về đề nghị của Liên đoàn Thể thao Đông Nam Á? Địa điểm và kinh phí tổ chức như trên có phù hợp hay không? Người Phát ngôn Chính phủ: Việc Liên đoàn Thể thao Đông Nam Á (SEAGF) đề nghị Việt Nam đăng cai SEA Games 31 là trên cơ sở Hiến chương của SEAGF, theo đó các quốc gia thành viên sẽ luân phiên đăng cai tổ chức SEA Games. Theo thứ tự này, Việt Nam sẽ đăng cai SEA Games 32, song do Campuchia đã đề nghị đăng cai SEA Games 32 mặc dù chưa xác nhận chính thức, nên SEAGF đã đề nghị Việt Nam đăng cai SEA Games 31. Như vậy, việc đăng cai SEA Games là trách nhiệm của Việt Nam cũng như tất cả các quốc gia Đông Nam Á. Trên cơ sở đề nghị của SEAGF, các nước được đề nghị sẽ xem xét và trả lời chính thức đồng ý hoặc có ý kiến khác. Hiện nay, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đang xây dựng các phương án cụ thể, trong đó xem xét việc đăng cai SEA Games 31, địa điểm và kinh phí tổ chức, để báo cáo Chính phủ xem xét quyết định. Tinh thần chung là cần thực hiện đúng trách nhiệm, tổ chức phải tiết kiệm, hiệu quả, phù hợp với điều kiện của đất nước, hướng tới các nội dung thi đấu thể thao châu lục và thế giới./.
-----------------
