http://www.vietnamplus.vn/viettrung-dam-phan-hiep-dinh-cua-bac-luan-va-thac-ban-gioc/319638.vnp
-----------------
Việt-Trung đàm phán Hiệp định cửa Bắc Luân và Thác Bản Giốc
-----------------
(Ảnh minh họa: Nguyên Lý/TTXVN) Từ ngày 22 đến 25/4, tại Hà Nội đã diễn ra đàm phán vòng V về Hiệp định Tàu thuyền đi lại tại khu vực tự do đi lại ở cửa sông Bắc Luân và đàm phán vòng III về Hiệp định Hợp tác khai thác và bảo vệ tài nguyên du lịch thác Bản Giốc giữa Việt Nam và Trung Quốc. Trưởng đoàn phía Việt Nam là Phó Chủ nhiệm Ủy ban Biên giới quốc gia, Bộ Ngoại giao. Trưởng đoàn phía Trung Quốc là Vụ trưởng Vụ các vấn đề biên giới và biển đảo, Bộ Ngoại giao. Cuộc họp diễn ra trong bầu không khí hữu nghị và thẳng thắn. Hai bên tập trung trao đổi sâu rộng các nội dung cùng quan tâm và đã thống nhất nhiều nội dung dự thảo hai Hiệp định nêu trên. Hai bên nhất trí sẽ tăng tần suất đàm phán để sớm thống nhất những nội dung còn có quan điểm khác nhau, để có thể sớm ký kết các Hiệp định này. Kết thúc vòng họp, hai bên đã ký Biên bản kết quả đàm phán./.
-----------------
