http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-myanmar-thuc-day-hop-tac-phong-chong-tham-nhung/319621.vnp
-----------------
Việt Nam và Myanmar thúc đẩy hợp tác phòng chống tham nhũng
-----------------
Tổng thanh tra Chính phủ Việt Nam Huỳnh Phong Tranh . (Ảnh: Trí Dũng) Trong chuyến thăm và làm việc tại Myanmar, Tổng thanh tra Chính phủ Việt Nam Huỳnh Phong Tranh đã có cuộc hội đàm với Chủ tịch Ủy ban Chống tham nhũng nước chủ nhà, Ngài Mya Win. Hai bên nhất trí tiến hành trao đổi thông tin và kinh nghiệm về chuyên môn nghiệp vụ nhằm tăng cường hiệu quả phòng chống tham nhũng, đồng thời chuẩn bị tiến tới việc ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác trong tương lai. Tổng thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh đã giới thiệu với phía Myanmar về hoạt động phòng chống tham nhũng của Việt Nam, trong đó có đề nghị Ủy ban Chống tham nhũng Myanmar xem xét thúc đẩy trao đổi kinh nghiệm nhằm tăng cường hiệu quả phòng chống tham nhũng ở hai nước. Việt Nam đã ký biên bản ghi nhớ liên quan tới công tác phòng chống tham nhũng với 12 nước trên thế giới bởi đây luôn là ưu tiên hàng đầu của Chính phủ Việt Nam. Thanh tra Chính phủ Việt Nam và Ủy ban Chống tham nhũng Myanmar hiện đều là thành viên của Diễn đàn đa phương về phòng chống tham nhũng khu vực Đông Nam Á. Việc chia sẻ thông tin và học tập kinh nghiệm của nhau sẽ giúp hai bên hoàn thành các nhiệm vụ được giao. Chủ tịch Ủy ban chống tham nhũng Myanmar Mya Win cho biết Myanmar và Việt Nam hiện đang có mối quan hệ hợp tác rất tốt đẹp và hy vọng việc hợp tác giữa hai cơ quan thực thi nhiệm vụ phòng chống tham nhũng cũng sẽ gắn kết trong thời gian tới. Việc ký biên bản ghi nhớ giữa Ủy ban Chống tham nhũng Myanmar và Thanh tra Chính phủ Việt Nam sẽ góp phần thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai nước trong bối cảnh hai bên đang chuẩn bị kỷ niệm 40 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao. Trước đó, đoàn Tổng thanh tra Chính phủ Việt Nam đã có buổi tiếp kiến Phó Tổng thống Myanmar, Ngài Nyan Tun, và thăm Văn phòng Bộ Tư pháp Myanmar. Phó Tổng thống Nyan Tun đánh giá cao những kết quả mà Việt Nam đã đạt được trong công tác phòng chống tham nhũng, đồng thời ủng hộ việc thúc đẩy hợp tác giữa hai bên trong lĩnh vực này bởi lẽ Myanmar còn chưa có nhiều kinh nghiệm phòng chống tham nhũng. Ông Nyan Tun hoan nghênh việc Việt Nam đầu tư vào Myanmar và khẳng định nước này sẽ dần sửa đổi cải cách để tạo điều kiện thuận lợi cho tất cả các nhà đầu tư. Hai nước hiện đang có mối quan hệ hết sức tốt đẹp, đặc biệt trong hợp tác kinh tế và thương mại đầu tư với kim ngạch thương mại đạt gần 480 triệu USD trong năm 2014, tăng 35% so với năm trước đó. Việt Nam đang là nhà đầu tư lớn thứ 8 tại Myanmar và sẽ tiếp tục là một trong những đối tác đầu tư quan trọng của nước này. Ông Huỳnh Phong Tranh đề nghị Phó Tổng thống Myanmar tiếp tục góp phần thúc đẩy mối quan hệ tốt đẹp này, đồng thời mong muốn Phó Tổng thống quan tâm tới việc cấp phép cho Ngân hàng Đầu tư Phát triển Việt Nam (BIDV) hoạt động tại Myanmar. Trong buổi tiếp Tổng thanh tra Chính phủ Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Tư pháp Myanmar Tun Tun Oo đã giải đáp các câu hỏi về công tác phòng chống tham nhũng mà đoàn Việt Nam đưa ra và bày tỏ sẽ được tiếp tục trao đổi kinh nghiệm với Việt Nam trong thời gian tới./.
-----------------
