http://www.vietnamplus.vn/toa-dam-nhan-ky-niem-40-nam-chien-thang-304-tai-argentina/319617.vnp
-----------------
Tọa đàm nhân kỷ niệm 40 năm Chiến thắng 30/4 tại Argentina
-----------------
Chủ tịch quận Bragado, Aldo Omar San Pedro, làm việc với đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Argentina. (Ảnh: Diệu Hương) Ngày 24/4, chính quyền quận Bragado, tỉnh Buenos Aires của Argentina, đã tổ chức buổi tọa đàm và chiếu phim nhân kỷ niệm 40 năm Ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975 - 30/4/2015), với sự tham gia của đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Argentina, đông đảo sinh viên và giảng viên Argentina có cảm tình với Việt Nam. Phát biểu tại tọa đàm, Chủ tịch Hội Văn hóa Argentina – Việt Nam, Poldi Sosa đã hồi tưởng lại những ngày chiến tranh ác liệt của cuộc kháng chiến chống Mỹ trong thập kỷ 60 và 70 thế kỷ trước của dân tộc Việt Nam. Bà Sosa khẳng định với tinh thần chiến đấu kiên cường và lòng yêu nước nồng nàn, nhân dân Việt Nam đã bảo vệ thành công độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ. Bà nhấn mạnh thế hệ trẻ ngày nay cần nhận thức rõ hơn bao giờ hết rằng để có thể chiến thắng giặc ngoại xâm cần có sự đoàn kết và kỷ luật như nhân dân Việt Nam đã từng làm để giành thắng lợi trước đế quốc Mỹ. Chủ tịch Sosa cũng cho biết hơn 3,4 triệu người Việt Nam đã hy sinh để bảo vệ độc lập. Đại diện Đại sứ quán Việt Nam tham dự tọa đàm đánh giá cao sự ủng hộ của nhân dân Argentina đối với sự nghiệp giải phóng dân tộc của nhân dân Việt Nam trước đây cũng như trong công cuộc xây dựng đất nước hiện nay, đồng thời khẳng định Chiến thắng 30/4 đánh dấu một trang sử mới, mở ra cơ hội phát triển trong hòa bình của Việt Nam. Nhân dịp này, các sinh viên và giảng viên đã được xem bộ phim "Mùa Xuân năm 1975" về những ngày cuối cùng khi quân Mỹ tháo chạy khỏi Việt Nam và bộ phim "Chào mừng tới Việt Nam", giới thiệu một đất nước Việt Nam hòa bình, thống nhất, và phát triển. Cùng ngày, trong buổi làm việc giữa đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Argentina với chính quyền địa phương, Chủ tịch quận Bragado, Aldo Omar San Pedro đã bày tỏ sự khâm phục đối với dân tộc Việt Nam anh hùng đã chiến thắng đế quốc Mỹ. Ông khẳng định vũ khí tối tân, công nghệ hiện đại không thể ngăn cản ý chí quyết tâm chiến đấu vì độc lập và tự do của dân tộc Việt Nam. Ông San Pedro mong muốn quận Bragado kết nghĩa với một địa phương ở Việt Nam nhằm tăng cường trao đổi quan hệ đoàn kết, hữu nghị và hợp tác./.
-----------------
