http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-hop-tac-4-tinh-viet-nam-va-khu-tu-tri-dan-toc-choang/319590.vnp
-----------------
Thúc đẩy hợp tác 4 tỉnh Việt Nam và Khu tự trị dân tộc Choang
-----------------
Quang cảnh hội nghị. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Hội nghị lần thứ 7 Ủy ban công tác liên hợp giữa 4 tỉnh Hà Giang, Quảng Ninh, Lạng Sơn, Cao Bằng (Việt Nam) và Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây (Trung Quốc) đã được tổ chức ngày 25/4 tại thành phố Hà Giang (tỉnh Hà Giang) Tham dự Hội nghị có Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh; lãnh đạo Ủy ban Nhân dân các tỉnh Hà Giang, Quảng Ninh, Lạng Sơn, Cao Bằng. Về phía Trung Quốc có ông Trương Hiểu Khâm, Phó Chủ tịch, Trưởng đoàn đại biểu Ủy ban công tác liên hợp Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây (Trung Quốc). Phát biểu tại Hội nghị, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai nước Việt Nam-Trung Quốc tiếp tục đạt được những thành quả cũng như bước tiến mới. Hội nghị lần thứ 7 Ủy ban công tác liên hợp là sự kiện có ý nghĩa quan trọng góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa 4 tỉnh Hà Giang, Quảng Ninh, Lạng Sơn, Cao Bằng (Việt Nam) và Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây (Trung Quốc). Việt Nam hết sức coi trọng việc phát huy truyền thống hữu nghị và thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc nói chung và với Quảng Tây nói riêng. Trong chuyến thăm chính thức Trung Quốc của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vừa qua, lãnh đạo cấp cao hai bên đã tích cực trao đổi về nhiều biện pháp thúc đẩy hợp tác giữa hai nước. Để góp phần thúc đẩy mối quan hệ hợp tác giữa các Bộ, ngành, địa phương của Việt Nam với các địa phương Trung Quốc, nhất là giữa Hà Giang, Quảng Ninh, Lạng Sơn, Cao Bằng (Việt Nam) với Quảng Tây (Trung Quốc), Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh mong muốn Ủy ban Nhân dân các tỉnh Hà Giang, Quảng Ninh, Lạng Sơn, Cao Bằng (Việt Nam) với Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây (Trung Quốc) tăng cường quan hệ hợp tác láng giềng hữu nghị; tiếp tục triển khai có hiệu quả các thỏa thuận hợp tác kinh tế thương mại khu vực biên giới phát triển lành mạnh, ổn định và cân bằng, tăng cường hợp tác phát triển du lịch. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cũng đánh giá cao sự phối hợp của Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây (Trung Quốc) với các địa phương Việt Nam nhằm giải quyết vấn đề thông quan tại khu vực cửa khẩu. Phó Thủ tướng đề nghị hai bên tiếp tục phối hợp chặt chẽ, nghiên cứu các biện pháp, mô hình hợp tác nhằm đơn giản hóa thủ tục thông quan cho người và hàng hóa qua các cửa khẩu, góp phần phát triển và cải thiện đời sống kinh tế vùng biên. Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh mong muốn sau Hội nghị, quan hệ giao lưu giữa các tỉnh Hà Giang, Quảng Ninh, Lạng Sơn, Cao Bằng (Việt Nam) và Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây (Trung Quốc) tiếp tục có thêm nhiều khởi sắc mới. Hợp tác giữa hai bên trong quản lý biên giới , cảnh vụ, kinh tế thương mại, phát triển cửa khẩu , kết nối giao thông... được tăng cường. Từ đó thúc đẩy giao lưu hữu nghị nhân dân biên giới, giao lưu văn hóa, thể thao... ngày càng thường xuyên, góp phần nâng cao hiểu biết và tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước Việt-Trung, đặc biệt là khu vực biên giới. Theo ông Đàm Văn Bông, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Giang, các tỉnh Hà Giang, Quảng Ninh, Lạng Sơn, Cao Bằng (Việt Nam) và Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây (Trung Quốc) có chung gần 700km đường biên giới đất liền. Những năm gần đây, với phương châm 16 chữ “Láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, hướng tới tương lai” và tinh thần 4 tốt “Láng giềng tốt, đồng chí tốt, bạn bè tốt, đối tác tốt” cùng với sự thúc đẩy của cơ chế Hội nghị Ủy ban công tác liên hợp, giao lưu và hợp tác hữu nghị giữa hai bên đã không ngừng được củng cố và phát triển sâu rộng. Từ khi thành lập đến nay, Ủy ban công tác liên hợp giữa 4 tỉnh Hà Giang, Quảng Ninh, Lạng Sơn, Cao Bằng đã th ông qua 6 hội nghị toàn thể để trao đổi, thống nhất cơ chế giao lưu, thúc đẩy hợp tác phát triển giữa các địa phương. Đây là sự cụ thể hóa các chủ trương, thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao hai nước Việt Nam - Trung Quốc trong suốt thời gian qua và là biểu hiện thiết thực cho mối quan hệ láng giềng, hòa bình, hữu nghị, hợp tác, phát triển giữa các địa phương của hai nước ngày càng được mở rộng và tăng cường. Ông Trương Hiểu Khâm, Phó Chủ tịch, T rưởng đoàn đại biểu Ủy ban công tác liên hợp Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây (Trung Quốc) cho rằng quan hệ hợp tác giữa tỉnh Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây (Trung Quốc) và các tỉnh Hà Giang, Quảng Ninh, Lạng Sơn, Cao Bằng (Việt Nam) trong những năm qua đã có những bước phát triển mạnh mẽ trên tất cả các lĩnh vực. Trong thời gian tới, Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây (Trung Quốc) sẽ tiếp tục triển khai các hoạt động hợp tác với các tỉnh biên giới của Việt Nam trong Ủy ban công tác liên hợp, góp phần tích cực xây dựng đường biên giới trên đất liền Việt Nam-Trung Quốc hòa bình, ổn định, hữu nghị, hợp tác và phát triển. Nhân dịp này, trước sự chứng kiến của các đại biểu, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân các tỉnh Hà Giang, Quảng Ninh, Lạng Sơn, Cao Bằng (Việt Nam) và Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây (Trung Quốc) đã ký Bản ghi nhớ Hội nghị lần thứ 7 Ủy ban công tác liên hợp; đồng thời ký kết một số biên bản hợp tác như xây dựng cầu cửa khẩu Hoành Mô-Động Trung giữa Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ninh (Việt Nam) và Chính quyền nhân dân Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây (Trung Quốc); hợp tác khu kinh tế biên giới giữa Ủy ban Nhân dân tỉnh Lạng Sơn (Việt Nam) và Chính quyền nhân dân Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây (Trung Quốc); ký kết thỏa thuận mở lối mở khu vực cột mốc 504 biên giới đất liền Việt Nam - Trung Quốc giữa Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Giang (Việt Nam) và Chính quyền nhân dân thành phố Bách Sắc, Quảng Tây (Trung Quốc)./.
-----------------
