http://www.vietnamplus.vn/ban-be-cuba-ky-niem-ngay-chien-thang-304-lich-su-cua-viet-nam/319575.vnp
-----------------
Bạn bè Cuba kỷ niệm ngày Chiến thắng 30/4 lịch sử của Việt Nam
-----------------
Nhân dân Sài Gòn kéo về dinh Độc Lập chào mừng quân giải phóng. (Ảnh: Quang Thành/TTXVN) Ngày 24/4, Viện Cuba hữu nghị với các dân tộc (ICAP) đã tổ chức buổi tọa đàm và chiếu phim để kỷ niệm Ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước 30/4/1975. Tham dự buổi lễ có nhiều nhà hoạt động Cuba từng gắn bó với phong trào ủng hộ cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu quốc của nhân dân Việt Nam, đại diện của Đảng Cộng sản và Bộ Ngoại giao Cuba, tập thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam, cùng đông đảo bạn bè địa phương có cảm tình với Việt Nam. Theo phóng viên TTXVN tại La Habana, phát biểu tại buổi lễ, nữ nhà báo Martha Rojas - cựu phóng viên chiến trường của Cuba tại Việt Nam, đã ôn lại những kỷ niệm về cuộc kháng chiến cam go, gian khổ nhưng cũng rất đỗi hào hùng của nhân dân Việt Nam, đồng thời bày tỏ lòng cảm phục tới Chủ tịch Hồ Chí Minh và những lãnh đạo Cách mạng lịch sử khác của Việt Nam. Bà Rojas, hiện cũng là Phó Chủ tịch Hội Hữu nghị Cuba-Việt Nam, cũng kể lại quá trình hình thành Ủy ban Cuba hữu nghị với miền Nam Việt Nam - biểu tượng của tình bạn thủy chung son sắt giữa hai dân tộc trong thời điểm khó khăn, đồng thời nêu bật ý nghĩa lịch sử to lớn của Chiến thắng 30/4, không chỉ đối với Việt Nam mà còn trên phạm vi thế giới. Sau khi bày tỏ cảm ơn đối với sự giúp đỡ vô tư và ý nghĩa của nhân dân Cuba đối với sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước của nhân dân Việt Nam, Đại sứ Việt Nam tại Cuba Dương Minh đã khẳng định Chiến thắng 30/4 đánh dấu một trang sử mới, mở ra cơ hội phát triển trong hòa bình của Việt Nam. Đại sứ đã tóm lược các bước phát triển của Việt Nam trong gần 30 năm đổi mới, những cơ hội và thách thức hiện tại, đồng thời nhấn mạnh bất chấp những biến động liên tục trong bối cảnh thế giới, tình hữu nghị giữa hai dân tộc Việt Nam và Cuba sẽ vẫn “mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững.” Ban tổ chức cũng đã trình chiếu hai bộ phim tài liệu “Tháng Tư năm Mão tại Việt Nam” (El abril en Vietnam el año del Gato) của nhà làm phim Cuba Santiago Álvarez về cuộc kháng chiến chống Mỹ với Chiến dịch Hồ Chí Minh lịch sử và bộ phim “Chào mừng tới Việt Nam” (Welcome to Vietnam), giới thiệu hình ảnh của một Việt Nam hòa bình, thống nhất, tự do, đổi mới và phát triển./.
-----------------
