http://www.vietnamplus.vn/ba-hoang-thi-thuy-lan-duoc-bau-lam-chu-tich-hdnd-vinh-phuc/319517.vnp
-----------------
Bà Hoàng Thị Thúy Lan được bầu làm Chủ tịch HĐND Vĩnh Phúc
-----------------
Bà Hoàng Thị Thúy Lan phát biểu tại lễ kỷ niệm 40 năm ngày thành lập Quân đoàn 3 ngày 24/3 vừa qua. (Nguồn: vinhphuc.gov.vn) Chiều 24/4, Hội đồng Nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc khóa XV, nhiệm kỳ 2011-2016 đã triệu tập kỳ họp thứ 12 (kỳ họp bất thường) để thảo luận và quyết định công tác cán bộ của Hội đồng Nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc khóa XV, nhiệm kỳ 2011-2016. Các đại biểu đã biểu quyết thông qua Tờ trình và Nghị quyết về việc miễn nhiệm chức vụ Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh và thôi làm nhiệm vụ đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh khóa XV, nhiệm kỳ 2011-2016 đối với ông Phạm Văn Vọng để chuyển công tác về Ủy ban Kiểm tra Trung ương. Các đại biểu cũng được nghe Tờ trình và Nghị quyết về việc miễn nhiệm thành viên Ban Pháp chế Hội đồng Nhân dân tỉnh khóa XV, nhiệm kỳ 2011-2016 đối với bà Hoàng Thị Thúy Lan; Tờ trình về việc giới thiệu nhân sự bầu cử bổ sung Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh khóa XV, nhiệm kỳ 2011 2016 đối với bà Hoàng Thị Thúy Lan, Bí thư Tỉnh ủy, đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh khóa XV, nhiệm kỳ 2011-2016. Với 47/48 phiếu đồng ý, bà Hoàng Thị Thúy Lan, Bí thư Tỉnh ủy được bầu giữ chức vụ Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc khóa XV, nhiệm kỳ 2011-2016. Trước khi được bầu giữ chức Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh, bà Hoàng Thị Thúy Lan đã từng kinh qua các vị trí như Phó Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy, Trưởng ban Dân vận Tỉnh ủy, Chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh Vĩnh Phúc, Bí thư Tỉnh đoàn Vĩnh Phúc…/.
-----------------
