http://www.vietnamplus.vn/dai-tuong-phung-quang-thanh-tiep-dai-su-hoa-ky-ted-osius/319513.vnp
-----------------
Đại tướng Phùng Quang Thanh tiếp Đại sứ Hoa Kỳ Ted Osius
-----------------
Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Hợp chủng quốc Hoa Kỳ, Ngài Ted Osius. (Ảnh: Hồng Pha/TTXVN) Chiều 24/4, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Ngài Ted Osius, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Hợp chủng quốc Hoa Kỳ tại Việt Nam. Đại tướng Phùng Quang Thanh cho rằng quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ trong thời gian qua đang phát triển theo chiều hướng ngày càng tốt đẹp. Hai nước đã thiết lập được mối quan hệ đối tác toàn diện trong đó lĩnh vực hợp tác quốc phòng có bước phát triển mới như chia sẻ kinh nghiệm tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc hợp tác trong cứu trợ nhân đạo, ứng phó thảm họa thiên tai đảm bảo an ninh và an toàn hàng hải. Đại tướng Phùng Quang Thanh mong muốn thời gian tới Hoa Kỳ tiếp tục tăng cường ngân sách cho hoạt động khắc phục hậu quả bom mìn còn sót lại sau chiến tranh; đồng thời đề nghị Ngài Ted Osius, trên cương vị công tác của mình tiếp tục ủng hộ, quan tâm xây dựng mối quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ ngày càng phát triển. Đại sứ Ted Osius cảm ơn Đại tướng Phùng Quang Thanh đã tiếp và mong rằng thời gian tới, hai bên cần tăng cường trao đổi đoàn quân sự cấp cao, thực hiện tốt bản ghi nhớ quốc phòng song phương mà hai bên đã ký kết, góp phần nâng cao hiệu quả hợp tác quốc phòng. Đại sứ Ted Osius cũng cho biết Chính phủ Hoa Kỳ đã quyết định tăng gấp đôi ngân sách rà phá bom mìn còn sót lại sau chiến tranh cho Việt Nam trong thời gian tới và phấn đấu cùng với Việt Nam hướng tới một tương lai ngày càng tốt đẹp. Đại tướng Phùng Quang Thanh cảm ơn phía Hoa Kỳ đã tăng ngân sách cho hoạt động rà phá bom mìn còn sót lại sau chiến tranh, đây là việc làm thiết thực giúp Việt Nam nhanh chóng khắc phục tàn dư chiến tranh, đem lại cuộc sống bình yên cho nhân dân./.
-----------------
