http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-kien-quyet-phan-doi-canada-thong-qua-dao-luat-s219/319497.vnp
-----------------
Việt Nam kiên quyết phản đối Canada thông qua đạo luật S-219
-----------------
Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Trước việc phía Canada thông qua đạo luật S-219 về cái gọi là “Hành trình đến tự do,” ngày 24/04/2015, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình nêu rõ: S-219 là một đạo luật hoàn toàn sai trái, chứa đựng nhiều nội dung xuyên tạc lịch sử cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước của nhân dân Việt Nam đã được cộng đồng quốc tế, trong đó có Canada ủng hộ. Việt Nam kiên quyết phản đối việc Canada thông qua đạo luật này. Đây là bước lùi trong quan hệ giữa hai nước, gây ảnh hưởng tiêu cực tới quan hệ đang phát triển tốt đẹp giữa Việt Nam và Canada, xúc phạm tình cảm của nhân dân Việt Nam cũng như một bộ phận lớn cộng đồng người Việt tại Canada. Trong nhiều năm qua, quan hệ Việt Nam-Canada đã được hai bên nỗ lực phát triển. Chúng tôi hy vọng phía Canada nhận thức rõ ảnh hưởng tiêu cực của việc thông qua đạo luật S-219, có các biện pháp khắc phục, không để xảy ra những sự việc tương tự. Ngày 24/4/2015, Bộ Ngoại giao đã triệu Đại sứ Canada tại Việt Nam để phản đối và nêu rõ quan điểm của Việt Nam về vấn đề này./.
-----------------
