http://www.vietnamplus.vn/hai-bo-ngoai-giao-viet-nam-va-paraguay-tham-khao-chinh-tri/319495.vnp
-----------------
Hai Bộ Ngoại giao Việt Nam và Paraguay tham khảo chính trị
-----------------
(Nguồn: crossed-flag-pins.com) Nhận lời mời của Bộ Ngoại giao Việt Nam, Đoàn Bộ Ngoại giao nước Cộng hòa Paraguay do Quyền Thứ trưởng Luis Fernando Ávalos dẫn đầu thăm Việt Nam từ ngày 22-27/4. Sáng 24/4, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Cường đã tiếp thân mật đoàn. Sau đó, đoàn Bộ Ngoại giao hai nước đã tiến hành Phiên tham khảo chính trị lần thứ nhất. Đoàn Bộ Ngoại giao Việt Nam do Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Vũ Quang Minh dẫn đầu. Tại các cuộc tiếp xúc và hội đàm, hai bên đánh giá cao và coi cơ chế tham khảo chính trị giữa Bộ Ngoại giao hai nước có vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Phía Việt Nam chúc mừng những thành tựu kinh tế-xã hội thời gian qua của Paraguay; khẳng định Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt cùng có lợi với Paraguay. Quyền Thứ trưởng Luis Fernando Ávalos bày tỏ ngưỡng mộ truyền thống lịch sử đấu tranh dựng và giữ nước hào hùng, cũng như các thành tựu Đổi mới của nhân dân Việt Nam; khẳng định Paraguay mong muốn tăng cường quan hệ hợp tác nhiều mặt với Việt Nam. Hai bên đánh giá quan hệ hợp tác song phương thời gian qua tiếp tục phát triển tích cực; trao đổi thương mại hai chiều năm 2014 đạt khoảng 100 triệu USD, tăng gấp năm lần so với năm 2010, tuy nhiên vẫn còn nhiều tiềm năng phát triển. Bộ Ngoại giao hai nước nhất trí tiếp tục phối hợp thúc đẩy, hỗ trợ trao đổi đoàn các cấp/ngành, địa phương và doanh nghiệp hai bên nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau và thiết lập quan hệ hợp tác kinh doanh, xúc tiến đàm phán đi đến ký kết các văn kiện hợp tác nhằm từng bước hoàn thiện khuôn khổ pháp lý cho trao đổi hợp tác song phương, nhất là trên các lĩnh vực kinh tế-thương mại và đầu tư, vận tải đường thủy, nông nghiệp, thủy sản, khai mỏ... Hai bên cũng khẳng định tiếp tục tăng cường hợp tác, ủng hộ lẫn nhau tại các tổ chức quốc tế; phối hợp tổ chức các hoạt động kỷ niệm 20 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước (30/5/1995-30/5/2015). Hai bên cũng trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm; nhất trí ủng hộ lập trường giải quyết các tranh chấp thông qua đàm phán hòa bình và tuân thủ luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982 (UNCLOS 1982). Nhân dịp này, Đoàn Bộ Ngoại giao Paraguay cũng có các cuộc gặp, làm việc với đại diện Lãnh đạo các Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Công Thương và Giao thông-Vận tải; đặt vòng hoa viếng Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, thăm nơi ở và làm việc của Người; thăm một số địa danh lịch sử-văn hóa tại thủ đô Hà Nội và tỉnh Quảng Ninh./.
-----------------
