http://www.vietnamplus.vn/ong-nguyen-tu-quynh-duoc-bau-giu-chuc-chu-tich-tinh-bac-ninh/319463.vnp
-----------------
Ông Nguyễn Tử Quỳnh được bầu giữ chức Chủ tịch tỉnh Bắc Ninh
-----------------
(Ảnh: Thái Hùng/Vietnam+) Ngày 24/4, tại kỳ họp thứ 14, Hội đồng Nhân dân tỉnh Bắc Ninh khóa XVII tiến hành bỏ phiếu miễn nhiệm và bầu cử nhân sự lãnh đạo chủ chốt của Hội đồng Nhân dân và Ủy ban Nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2011-2016. Tại kỳ họp, 100% đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh đã nhất trí cho thôi làm nhiệm vụ đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh đối với ông Trần Văn Túy, nguyên Bí thư Tỉnh ủy (chuyển công tác làm Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương). Hội đồng Nhân dân tỉnh đã nhất trí miễn nhiệm các chức danh Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2011-2016 đối với ông Nguyễn Sỹ (nghỉ chế độ); miễn nhiệm chức Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2011-2016 đối với ông Nguyễn Nhân Chiến (do được bầu giữ chức Bí thư Tỉnh ủy); Trưởng Ban Pháp chế Hội đồng Nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2011-2016 đối với ông Nguyễn Hữu Quất (do được bầu làm Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy); Ủy viên Ủy ban Nhân dân tỉnh đối với ông Nguyễn Văn Lan, nguyên Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh (do nghỉ chế độ). Tiếp đó, Hội đồng Nhân dân tỉnh đã bầu ông Nguyễn Nhân Chiến, Bí thư Tỉnh ủy, làm Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh với tỷ lệ phiếu bầu 100%; bầu ông Nguyễn Tử Quỳnh, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch thường trực Ủy ban Nhân dân tỉnh, giữ chức vụ Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh với tỷ lệ phiếu bầu 100%; bầu ông Nguyễn Hữu Thành, Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Bí thư Thành ủy Bắc Ninh giữ chức Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh. Kỳ họp đã bầu chức danh Ủy viên Ủy ban Nhân dân tỉnh và Trưởng Ban Pháp Hội đồng Nhân dân tỉnh. Ông Nguyễn Nhân Chiến, sinh ngày 20/2/1960 tại xã Tân Chi, huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh; tiến sỹ kinh tế nông nghiệp; cử nhân lý luận chính trị. Ông Nguyễn Nhân Chiến từng đảm nhận các chức vụ Bí thư Tỉnh đoàn Bắc Ninh, Bí thư Thị ủy Bắc Ninh, Trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch Thường trực Ủy ban Nhân dân tỉnh, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh. Từ tháng 2/2015, ông Nguyễn Nhân Chiến giữ chức vụ Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bắc Ninh. Ông Nguyễn Tử Quỳnh, sinh ngày 2/9/1959 tại phường Thị Cầu, thành phố Bắc Ninh; thạc sỹ kinh tế; cử nhân lý luận chính trị. Ông Nguyễn Tử Quỳnh từng đảm nhận các chức vụ Phó Giám đốc Xí nghiệp chế biến thức ăn gia súc Tân Dĩnh, Công ty Nông nghiệp Hà Bắc; Phó Giám đốc Sở Địa chính tỉnh Bắc Ninh; Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Bắc Ninh; Bí thư Thành ủy Bắc Ninh; Phó Chủ tịch Thường trực Ủy ban Nhân dân tỉnh. Ông Nguyễn Hữu Thành, sinh ngày 22/11/1960 tại xã Cảnh Hưng, huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh; trình độ chuyên môn nghiệp vụ tiến sỹ; trình độ lý luận chính trị cử nhân. Ông Nguyễn Hữu Thành từng đảm nhận các chức vụ Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân huyện Tiên Du; Chủ tịch Ủy ban Nhân dân huyện Tiên Du; Bí thư Huyện ủy Tiên Du; Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Bắc Ninh; Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Bắc Ninh; Bí thư Thành ủy Bắc Ninh./.
-----------------
