http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-quoc-hoi-tiep-doan-dai-bieu-co-quan-tong-kiem-toan-nepal/319401.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội tiếp Đoàn đại biểu Cơ quan Tổng Kiểm toán Nepal
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp ông Bhanu Prasad Acharya, Tổng Kiểm toán Nhà nước Nepal đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Ngày 24/4, tại Nhà Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Cơ quan Tổng Kiểm toán Nepal do ngài Bhanu Prasad Acharya, Tổng Kiểm toán Nepal dẫn đầu đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, đánh giá cao và ghi nhận kết quả hội đàm giữa Tổng Kiểm toán Nhà nước Việt Nam và Tổng Kiểm toán Nepal, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng, trong thời gian tới, hai bên tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm về kiểm toán môi trường, kiểm soát chất lượng kiểm toán nhằm tiếp tục duy trì và phát triển mối quan hệ hợp tác tốt đẹp vốn có giữa hai nước. Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân ủng hộ hai bên ký thỏa thuận hợp tác để làm cơ sở vững chắc cho việc triển khai các hoạt động hợp tác giữa hai bên như trao đổi các chuyến thăm cấp cao, chia sẻ kinh nghiệm chuyên môn trong lĩnh vực kiểm toán nhà nước, đặc biệt là những kinh nghiệm kiểm toán mà hai bên có thế mạnh. Nhấn mạnh việc Kiểm toán Nhà nước Việt Nam đang trong quá trình xây dựng dự án Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Kiểm toán Nhà nước năm 2006, dự kiến trình Quốc hội thông qua vào năm 2015, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị, Kiểm toán Nhà nước Việt Nam và cơ quan Tổng Kiểm toán Nepal trao đổi thông tin tham khảo lẫn nhau nhằm nâng cao tính hiệu lực và hiệu quả của Luật Kiểm toán Nhà nước. Cảm ơn Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã dành thời gian tiếp đoàn, bày tỏ ấn tượng tốt đẹp về đất nước, con người Việt Nam, Tổng Kiểm toán Nepal Bhanu Prasad Acharya cho biết, chuyến thăm làm việc của đoàn đã giúp hai bên hiểu biết sâu sắc về nhau đồng thời tạo cơ sở cho những hợp tác thiết thực trong tương lai, góp phần tăng cường tình hữu nghị và hiểu biết giữa nhân dân hai nước. Thông báo về kết quả hội đàm giữa Tổng Kiểm toán Nhà nước Việt Nam và Cơ quan Tổng Kiểm toán Nepal, ngài Bhanu Prasad Acharya mong muốn, hai bên tích cực trao đổi đoàn các cấp, trao đổi kinh nghiệm trong việc phối hợp giữa cơ quan kiểm toán với các cơ quan Nhà nước... /.
-----------------
