http://www.vietnamplus.vn/bau-bo-sung-hai-pho-chu-tich-uy-ban-nhan-dan-tinh-ha-nam/319415.vnp
-----------------
Bầu bổ sung hai phó chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Nam
-----------------
Ngày 24/4, tại kỳ họp lần thứ 12 (kỳ họp bất thường), Hội đồng nhân dân tỉnh Hà Nam khóa XVII đã bầu bổ sung 2 Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2011-2016. Các ông Trương Minh Hiến và Bùi Quang Cẩm đã trúng cử chức danh Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh với số phiếu lần lượt là 43/47 và 45/47. Trước đó, các đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh đã nhất trí với tờ trình của Ủy ban Nhân dân tỉnh về việc miễn nhiệm chức danh Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2011-2016 đối với ông Trần Hồng Nga do nghỉ hưu. Hội đồng Nhân dân tỉnh cũng thông qua việc miễn nhiệm chức danh Trưởng ban Kinh tế-Ngân sách Hội đồng Nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2011-2016 đối với ông Trương Minh Hiến. Ông Trương Minh Hiến, sinh năm 1960 tại huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam, tốt nghiệp Đại học Luật, Cao cấp lý luận chính trị. Ông Bùi Quang Cẩm, Chánh văn phòng Ủy ban Nhân dân tỉnh, sinh năm 1960, tại thành phố Phủ Lý, tỉnh Hà Nam, là cử nhân Đại học Sư phạm, Cao cấp lý luận chính trị. Việc bầu bổ sung 2 Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh được thực hiện sau khi ông Nguyễn Xuân Đông, nguyên Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh được bầu làm Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2011-2016 và ông Trần Hồng Nga, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh nghỉ hưu./.
-----------------
