http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-du-cac-hoat-dong-tai-hoi-nghi-cap-cao-aphi/319342.vnp
-----------------
Chủ tịch nước dự các hoạt động tại Hội nghị Cấp cao Á-Phi
-----------------
Tổng thống Cộng hòa Indonesia Joko Widodo hội kiến với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đang ở nước này dự Hội nghị cấp cao Á-Phi và dự lễ kỷ niệm 60 năm Hội nghị Bandung. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 23/4, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp tục tham dự Phiên toàn thể thứ sáu và Phiên bế mạc của Hội nghị Cấp cao Á-Phi, hội kiến Tổng thống Indonesia Joko Widodo, tiếp Thủ tướng Ai Cập Ibrahim Mahleb, Thủ tướng Palestine Rami Hamdallah, Phó Thủ tướng Hàn Quốc Hwang Woo Yea và Ngoại trưởng Maroc Mbarka Bouaida. Tại buổi hội kiến với Tổng thống Indonesia Joko Widodo, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhiệt liệt chúc mừng Indonesia và cá nhân ngài Tổng thống đã tổ chức và chủ trì thành công hai hội nghị quốc tế quan trọng trong một thời gian ngắn là Diễn đàn Kinh tế Thế giới về Đông Á (19 - 21/4/2015) và Hội nghị Cấp cao Á-Phi (22 - 23/4/2015), đồng thời đánh giá cao vai trò tích cực của Indonesia trong việc thúc đẩy hợp tác giữa hai châu lục trên các lĩnh vực, đặc biệt là chính trị, kinh tế và xã hội. Tổng thống Joko Widodo bày tỏ cảm ơn Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và đoàn Việt Nam đã nhận lời tham dự và đóng góp quan trọng vào thành công chung của Hội nghị. Về quan hệ song phương, hai vị lãnh đạo bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển tích cực trong quan hệ Việt Nam-Indonesia thời gian qua, nhất là trên các lĩnh vực trụ cột của mối quan hệ đối tác chiến lược là chính trị, quốc phòng-an ninh và kinh tế, đồng thời trao đổi các biện pháp cụ thể nhằm làm sâu sắc hơn nữa quan hệ giữa hai nước. Hai bên khẳng định sẽ hợp tác chặt chẽ trong việc tổ chức các hoạt động nhằm kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Indonesia (30/12/1955-30/12/2015). Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang mời Tổng thống Joko Widodo thăm chính thức Việt Nam. Tổng thống Joko Widodo vui vẻ nhận lời mời và sẽ thu xếp sớm thực hiện chuyến thăm. Hai vị lãnh đạo cũng bày tỏ hài lòng trước đà tăng trưởng của kim ngạch thương mại song phương trong thời gian qua, đạt 5,4 tỷ USD năm 2014; nhất trí cùng tháo gỡ vướng mắc, thúc đẩy để đưa kim ngạch lên mức 10 tỷ USD năm 2018. Chủ tịch nước đề nghị phía Indonesia đối xử với ngư dân Việt Nam bị bắt giữ trên tinh thần nhân đạo và mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đối tác chiến lược giữa hai nước. Đồng thời, Việt Nam cũng đẩy mạnh giáo dục, quán triệt cho ngư dân về việc tôn trọng vùng biển của Indonesia. Trên bình diện quốc tế, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Joko Widodo đánh giá cao quan hệ hợp tác giữa hai nước tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ vì hòa bình, ổn định chung của khu vực và vì lợi ích của cả hai nước. Về vấn đề Biển Đông, hai vị lãnh đạo khẳng định tầm quan trọng của việc bảo đảm hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải ở Biển Đông, giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật biển 1982, thực hiện nghiêm túc Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, không làm thay đổi nguyên trạng, không có các hành động làm gia tăng căng thẳng, sớm hoàn thành Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Tiếp Thủ tướng Ai Cập Ibrahim Mahleb, Chủ tịch nước chúc mừng Ai Cập tổ chức thành công Hội nghị Phát triển kinh tế (tháng 3/2015), thu hút nhiều cam kết đầu tư vào Ai Cập. Chủ tịch nước khẳng định Ai Cập là đối tác quan trọng của Việt Nam tại châu Phi và Việt Nam mong muốn đẩy mạnh hơn nữa quan hệ hợp tác với Ai Cập trong các lĩnh vực thương mại, xúc tiến đầu tư, viễn thông, dầu khí, thủy sản, nông nghiệp, y tế… Thủ tướng Ibrahim Mahleb khẳng định, là một trong những nước đầu tiên của khu vực đặt cơ quan đại diện tại Việt Nam, Ai Cập luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với Việt Nam. Thủ tướng bày tỏ mong muốn hai bên tăng cường trao đổi đoàn cấp cao, doanh nghiệp để thúc đẩy quan hệ và cho biết sẽ cử đoàn sớm sang Việt Nam để trao đổi cụ thể các biện pháp thúc đẩy hợp tác. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cảm ơn Ai Cập đã công nhận quy chế kinh tế thị trường đối với Việt Nam, đề nghị hai nước thúc đẩy họp sớm Ủy ban Hỗn hợp, rà soát các cơ chế, văn bản pháp lý tạo cơ sở tăng cường các lĩnh vực hợp tác cụ thể, trước mắt phấn đấu nâng kim ngạch thương mại song phương lên 1 tỷ USD. Nhân dịp này, Chủ tịch nước mời Thủ tướng Ibrahim Mahleb sớm thăm Việt Nam và chuyển lời mời thăm Việt Nam tới Tổng thống Ai Cập; Thủ tướng cảm ơn lời mời và cho biết chuyến thăm sẽ được thực hiện tại thời điểm thuận tiện. Với Thủ tướng Palestine Rami Hamdallah, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định lập trường trước sau như một của Việt Nam coi trọng thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống với Palestine, ủng hộ cuộc đấu tranh chính nghĩa của nhân dân Palestine nhằm giành lại các quyền dân tộc cơ bản của mình. Chủ tịch nước cũng bày tỏ hoan nghênh việc hai bên sớm thành lập Ủy ban hỗn hợp để thúc đẩy hơn nữa các hoạt động hợp tác song phương trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại; khẳng định Việt Nam sẵn sàng tiếp tục ủng hộ chính phủ và nhân dân Palestine trên phương diện song phương và đa phương, đồng thời ủng hộ các sáng kiến trong khuôn khổ Hội nghị hợp tác các nước Đông Á vì sự phát triển của Palestine (CEAPAD). Thủ tướng Rami Hamdallah chuyển lời thăm hỏi của Tổng thống Mahmoud Abbas đến Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, khẳng định Việt Nam luôn là người bạn thân thiết của nhân dân Palestine. Thủ tướng cảm ơn sự hỗ trợ, ủng hộ và giúp đỡ chí tình của nhân dân Việt Nam đối với Palestine và bày tỏ mong muốn quan hệ chính trị tốt đẹp thể hiện cả trong các lĩnh vực hợp tác mang lại lợi ích cho cả hai nước. Trước mắt, hai nước có thể thúc đẩy hợp tác về nguồn nhân lực trong lĩnh vực thủy hải sản. Tiếp Phó Thủ tướng Hàn Quốc Hwang Woo Yea, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển mạnh mẽ của quan hệ Việt Nam- Hàn Quốc trên mọi lĩnh vực, đặc biệt là sau chuyến thăm cấp Nhà nước đến Hàn Quốc (tháng 10/2014) của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Các bộ, ngành hai nước cần tích cực triển khai các thỏa thuận đạt được trong chuyến thăm, làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị đối tác hợp tác chiến lược Việt- Hàn. Hai bên cần sớm hoàn thành các thủ tục cần thiết để ký kết Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam- Hàn Quốc, sau đó tích cực triển khai hiệu quả để hai nước trở thành những đối tác thương mại hàng đầu của nhau, góp phần vào phát triển kinh tế- xã hội mỗi nước. Phó Thủ tướng Hwang Woo Yea bày tỏ nhất trí cao với đánh giá của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, cho biết Hàn Quốc luôn coi trọng quan hệ với Việt Nam, coi đây là mối quan hệ gắn bó, gần gũi hàng đầu trong khu vực. Phó Thủ tướng cảm ơn và đề nghị Việt Nam tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Hàn Quốc đang làm ăn sinh sống tại Việt Nam, đồng thời cho biết với đà phát triển của quan hệ hai nước, cộng đồng này đang ngày một đông đảo. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định Nhà nước, Chính phủ Việt Nam tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Hàn Quốc ở Việt Nam sinh sống, làm ăn đóng góp vào sự phát triển của Việt Nam, đồng thời đề nghị phía Hàn Quốc quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc. Chủ tịch nước cũng đề nghị hai nước tiếp tục phối hợp chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau tại các tổ chức khu vực và quốc tế, đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải ở khu vực. Tiếp Ngoại trưởng Maroc Mbarka Bouaida, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao vai trò của Maroc tại khu vực Bắc Phi, cho biết Việt Nam coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống với Maroc, đề nghị hai nước tăng cường trao đổi đoàn các cấp và giao lưu nhân dân. Ngoại trưởng Mbarka Bouaida chuyển lời thăm hỏi hữu nghị, thân ái và lời mời thăm Maroc của Quốc vương Mohammed VI gửi đến Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. Ngoại trưởng cho biết, nhân dân Moroc theo dõi với tình cảm đặc biệt cuộc đấu tranh giành độc lập cũng như nỗ lực tái thiết và phát triển đất nước của nhân dân Việt Nam. Việt Nam luôn hiện diện trong tâm khảm người Moroc và mọi đảng phái chính trị ở Moroc đều ủng hộ Việt Nam. Moroc mong muốn xây dựng quan hệ đối tác phát triển với Việt Nam. Hai nước có thể đóng vai trò tích cực kết nối giữa khu vực Bắc Phi và ASEAN. Chủ tịch nước hoan nghênh Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam- Moroc vừa được tổ chức tại Hà Nội (tháng 3/2015), đề nghị đẩy mạnh trao đổi đoàn doanh nghiệp và các hoạt động xúc tiến đầu tư, thương mại, phấn đấu đưa kim ngạch thương mại song phương tăng gấp ba trong thời gian tới. Việt Nam và Moroc cần tiếp tục hợp tác chặt chẽ hơn nữa trên các diễn đàn quốc tế và khu vực. Tại các cuộc tiếp xúc, trên cơ sở quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và các nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đề nghị các nước ủng hộ Việt Nam ứng cử Hội đồng chấp hành UNESCO (2015-2019), Hội đồng Kinh tế Xã hội của Liên hợp quốc (2016-2018) và Ủy viên không thường trực Hội đồng bảo an Liên hợp quốc (2020-2021). Bên lề Hội nghị Cấp cao Á-Phi tại Indonesia, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có các cuộc trao đổi, tiếp xúc với Shinzo Abe, Thủ tướng Campuchia Samdech Techo Hunsen, Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long và Phó Thủ tướng - Bộ trưởng Ngoại giao Lào Thoonglun Sisulith. Trao đổi với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ những ấn tượng sâu sắc về chuyến thăm cấp Nhà nước đến Nhật Bản tháng 3/2014, đánh giá cao những nỗ lực phát triển kinh tế của Nhật Bản dưới sự lãnh đạo của Thủ tướng Abe. Hai vị lãnh đạo đã trao đổi về các biện pháp nhằm làm sâu sắc hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam- Nhật Bản, trong đó nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì thường xuyên các chuyến thăm, tiếp xúc cấp cao. Chủ tịch nước đề nghị hai bên phối hợp chặt chẽ, triển khai hiệu quả các thỏa thuận đạt được, tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như công nghiệp hỗ trợ, nông nghiệp… Thủ tướng Abe khẳng định Nhật Bản tiếp tục duy trì ODA cho Việt Nam ở mức cao, hỗ trợ Việt Nam phát triển bền vững, nâng cao năng lực cạnh tranh, đồng thời khuyến khích doanh nghiệp Nhật Bản tăng cường đầu tư, chuyển giao công nghệ vào Việt Nam. Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác tại các diễn đàn khu vực và quốc tế. Với Thủ tướng Campuchia Hunsen, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhắc lại những ấn tượng sâu sắc trong chuyến thăm cấp Nhà nước đến Campuchia tháng 12/2014, được tận mắt chứng kiến những thành tựu to lớn, đáng tự hào mà nhân dân Campuchia đạt được trong công cuộc phát triển đất nước. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Hunsen nhất trí cho rằng, các thỏa thuận đạt được trong chuyến thăm quan trọng này đã và đang được triển khai tích cực, góp phần củng cố và tăng cường quan hệ hai nước trong thời gian qua, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước. Hai vị lãnh đạo cũng thống nhất quyết tâm tiếp tục thúc đẩy quan hệ đoàn kết hữu nghị và hợp tác toàn diện Việt Nam-Campuchia phát triển tốt đẹp hơn nữa, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực Đông Nam Á. Tại cuộc gặp giữa Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long, hai nhà lãnh đạo đã bày tỏ hài lòng về sự phát triển tốt đẹp, năng động, hiệu quả của quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam- Singapore, nhất trí tiếp tục triển khai đầy đủ và hiệu quả các nội hàm của quan hệ đối tác chiến lược, đặc biệt là việc tăng cường trao đổi đoàn, tiếp xúc và giao lưu cấp cao. Hai bên cũng nhất trí triển khai những biện pháp mạnh mẽ hơn nữa nhằm thúc đẩy quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư, chuẩn bị tốt cho việc khởi công các khu công nghiệp Việt Nam- Singapore (VSIP) 6 và 7 ở Nghệ An và Hải Dương. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã nhiệt liệt chúc mừng Singapore nhân dịp kỷ niệm 50 năm lập quốc (1965-2015), bày tỏ tin tưởng chắc chắn Singapore sẽ duy trì đà phát triển năng động, đạt được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa. Thủ tướng Lý Hiển Long bày tỏ cảm kích và đánh giá cao tình cảm tốt đẹp của Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam trong thời gian Singapore để quốc tang Ngài Lý Quang Diệu, khẳng định sẽ nỗ lực để đưa quan hệ hai nước tiếp tục phát triển tốt đẹp, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước. Với Phó Thủ tướng - Bộ trưởng Ngoại giao Lào Thoonglun Sisulith, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhắc lại những ấn tượng sâu sắc và tình cảm đồng chí anh em trong chuyến thăm Lào tháng 3 vừa qua, khẳng định quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân hai nước Việt- Lào đang ngày càng phát triển mạnh mẽ, hiệu quả và thiết thực trên tất cả các lĩnh vực hợp tác. Phó Thủ tướng Thoonglun Sisulith cho biết, Lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Chính phủ Lào đánh giá cao chuyến thăm của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, bày tỏ nhất trí với đánh giá của Chủ tịch về quan hệ Việt- Lào, cho rằng hai bên cần phối hợp chặt chẽ, triển khai hiệu quả các thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao hai nước, tăng cường trao đổi đoàn và tiếp xúc cấp cao, phấn đấu đưa kim ngạch thương mại song phương năm nay tăng 40% so với năm 2014. Hai nước cũng sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ trên các diễn đàn khu vực và quốc tế, đóng góp tích cực vào việc duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực./.
-----------------
