http://www.vietnamplus.vn/su-on-dinh-va-phat-trien-cua-lao-cung-chinh-la-cua-viet-nam/319320.vnp
-----------------
Sự ổn định và phát triển của Lào cũng chính là của Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Ban nghiên cứu Chiến lược phát triển kinh tế Trung ương Đảng Nhân dân cách mạng Lào. (Nguồn: baodientu.chinhphu.vn) Chiều 23/4, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp đoàn Ban nghiên cứu Chiến lược phát triển kinh tế Trung ương Đảng Nhân dân cách mạng Lào đang thăm và làm việc tại Việt Nam, do ông Bouasone Bouphavanh, Trưởng Ban nghiên cứu chiến lược phát triển kinh tế Lào làm trưởng đoàn. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng những thành tựu quan trọng trên các lĩnh vực đối nội và đối ngoại mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em đã giành được trong thời gian qua. Những thành tựu đó, có ý nghĩa sâu sắc đối với sự nghiệp bảo vệ và xây dựng đất nước Lào; góp phần tích cực vào việc củng cố và tăng cường mối quan hệ đoàn kết đặc biệt giữa Việt Nam-Lào; đồng thời góp phần giữ vững hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Tin tưởng chắc chắn rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, nhân dân Lào anh em sẽ thực hiện thắng lợi các mục tiêu đã đề ra, Phó Thủ tướng khẳng định Việt Nam luôn coi sự ổn định và phát triển bền vững của đất nước Lào cũng chính là của Việt Nam. Phó Thủ tướng nhấn mạnh Việt Nam sẽ làm hết sức mình cùng với Lào giữ gìn và vun đắp cho mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào ngày càng phát triển đi vào chiều sâu, thiết thực, hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực, coi đây là nhiệm vụ chiến lược, có ý nghĩa sống còn đối với an ninh và sự phát triển của mỗi nước. Vừa qua, Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Lào đã tổ chức thành công kỳ họp lần thứ 37, Phó Thủ tướng đề nghị hai bên tiếp tục phối hợp để thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận giữa hai Đảng, hai Nhà nước. Chính phủ Việt Nam sẵn sàng phối hợp với Chính phủ Lào để tích cực triển khai các hiệp định thương mại, ký mới các thỏa thuận, hợp tác trên nhiều lĩnh vực giúp nước bạn Lào tháo gỡ các khó khăn. Phó Thủ tướng cho biết trong quan hệ hợp tác song phương, hai bên cần đẩy mạnh hợp tác hơn nữa trong khuôn khổ ASEAN cũng như trong các khuôn khổ hợp tác khu vực và quốc tế. Ông Bouasone Bouphavanh, Trưởng Ban nghiên cứu chiến lược phát triển kinh tế Lào, đã thông báo kết quả làm việc vừa qua với các Bộ, ban, ngành của Việt Nam. Ông Bouasone Bouphavanh cho biết những kinh nghiệm mà đoàn học hỏi được từ phía Việt Nam sẽ góp phần quan trọng trong việc tham mưu cho việc phát triển của đất nước Lào. Nhân dịp Việt Nam chuẩn bị kỷ niệm 40 năm Ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975-30/4/2015), ông Bouasone Bouphavanh gửi lời chúc mừng tốt đẹp nhất đến Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam./.
-----------------
