http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-quoc-hoi-tiep-doan-hoi-nguoi-han-quoc-yeu-viet-nam/319312.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội tiếp Đoàn Hội người Hàn Quốc yêu Việt Nam
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp ngài Chang Ho Ick. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 23/4, tại Nhà Quốc hội mới, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Đoàn đại biểu Hội những người Hàn Quốc yêu Việt Nam do ngài Chang Ho Ick, Chủ tịch Trường Đại học Khoa học kỹ thuật Dongwon, Chủ tịch Hội những người Hàn Quốc yêu Việt Nam, dẫn đầu đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hoan nghênh chuyến thăm làm việc của Đoàn thể hiện sự quan tâm đặc biệt của Hội những người Hàn Quốc yêu Việt Nam trong việc củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa nhân dân hai nước nói chung và quan hệ giữa hai tổ chức hữu nghị hai nước nói riêng. Đánh giá về quan hệ giữa hai nước Việt Nam-Hàn Quốc, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh mối quan hệ hợp tác về chính trị, kinh tế, văn hóa, giáo dục, khoa học kỹ thuật giữa Việt Nam-Hàn Quốc đã và đang phát triển tốt đẹp. Hai nước gần gũi nhau về địa lý và có nhiều nét tương đồng về văn hóa. Hai bên có các tiềm năng, lợi thế có thể bổ sung cho nhau để phát triển quan hệ hợp tác trên nhiều lĩnh vực. Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao các hoạt động của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Hội hữu nghị Việt Nam-Hàn Quốc và Hội những người Hàn Quốc yêu Việt Nam trong việc góp phần làm cho nhân dân hai nước hiểu biết sâu sắc hơn về lịch sử và truyền thống văn hóa của nhau. Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị các tổ chức hữu nghị nhân dân ở hai nước tiếp tục có nhiều hoạt động giao lưu đa dạng, phong phú và thiết thực, góp phần tăng cường tình hữu nghị và sự hợp tác giữa nhân dân hai nước. Bày tỏ cảm ơn Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã dành thời gian tiếp đoàn, Chủ tịch Hội những người Hàn Quốc yêu Việt Nam Chang Ho Ick cho biết chuyến thăm của đoàn được tổ chức nhân dịp Việt Nam kỷ niệm 40 năm Ngày giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước và 20 năm kết nghĩa giữa thành phố Busan (Hàn Quốc) với Thành phố Hồ Chí Minh, góp phần củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa nhân dân hai nước. Chủ tịch Hội Chang Ho Ick nhấn mạnh các hoạt động của hội lần này tại Việt Nam như tặng quà cho các học sinh có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, nạn nhân chất độc da cam tại một số tỉnh, thành phố nhằm góp phần xây đắp và thắt chặt thêm tình hữu nghị giữa hai nước./.
-----------------
