http://www.vietnamplus.vn/thuy-dien-ung-ho-viet-nam-ung-cu-vao-hoi-dong-bao-an-lien-hop-quoc/439787.vnp
-----------------
Thụy Điển ủng hộ Việt Nam ứng cử vào Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Thụy Điển Urban Ahlin đón Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Sáng 6/4 (giờ địa phương), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã tới Thủ đô Stockholm, bắt đầu chuyến thăm chính thức Vương quốc Thụy Điển theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Thụy Điển Urban Ahlin. Chiều cùng ngày, Lễ đón Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã diễn ra trọng thể tại Nhà Quốc hội Thụy Điển. Ngay sau lễ đón, hai bên đã tiến hành hội đàm. Tại hội đàm, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đến thăm đất nước Thụy Điển tươi đẹp, thanh bình và giàu lòng mến khách; cảm ơn ngài Chủ tịch đã dành cho Đoàn sự đón tiếp trọng thị, thân tình, chu đáo. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, Việt Nam và Thụy Điển có mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt tốt đẹp với bề dày lịch sử gần nửa thế kỷ qua. Đối với nhân dân Việt Nam, trong những năm tháng đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, hình ảnh hàng nghìn người Thụy Điển xuống đường biểu tình chống chiến tranh tại Việt Nam luôn khắc sâu trong tim người dân Việt Nam. Lãnh đạo và nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ sự giúp đỡ to lớn của Thụy Điển, trong đó có các dự án, công trình như Bệnh viện Nhi Trung ương, Bệnh viện Việt Nam-Thụy Điển (Quảng Ninh), Nhà máy Giấy Bãi Bằng… đã trở thành biểu tượng cho tình hữu nghị và sự giúp đỡ quý báu mà Thụy Điển dành cho Việt Nam. Chúc mừng Thụy Điển trúng cử Ủy viên không thường trực Hội đồng bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2017-2018, Chủ tịch Quốc hội bày tỏ tin tưởng, Thụy Điển sẽ đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy hòa bình, an ninh, ngăn ngừa xung đột, tuân thủ luật pháp quốc tế. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị Thụy Điển ủng hộ Việt Nam ứng cử vào Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020- 2021. Chủ tịch Quốc hội cũng đề nghị Thụy Điển ủng hộ, thúc đẩy Liên minh châu Âu (EU) sớm ký và phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và EU (EVFTA), sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường với Việt Nam, góp phần tạo ra cơ hội mới cho doanh nghiệp hai nước hợp tác, mở rộng đầu tư, kinh doanh. Đánh giá Thụy Điển là nước có thế mạnh trong lĩnh vực tư pháp, pháp luật, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị Quốc hội Thụy Điển tiếp tục hỗ trợ, chia sẻ kinh nghiệm với Quốc hội Việt Nam trong công tác xây dựng pháp luật, giám sát hoạt động của bộ máy Nhà nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh, Quốc hội Việt Nam đánh giá cao Chủ tịch Quốc hội Urban Ahlin và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Thụy Điển đã tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU-132) tại Hà Nội, góp phần vào thành công của Đại hội đồng. Chủ tịch Quốc hội Thụy Điển Urban Ahlin bày tỏ vui mừng đón tiếp và hy vọng chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam lần này sẽ thúc đẩy và làm sâu sắc hơn mối quan hệ hữu nghị, hợp tác truyền thống với Thụy Điển nói chung và với Quốc hội Thụy Điển nói riêng, mở ra những triển vọng hợp tác mới trong quan hệ song phương cũng như hợp tác liên khu vực và quốc tế. Ngài Urban Ahlin bày tỏ hài lòng khi nhận thấy, quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống giữa hai nước có nhiều bước phát triển tích cực trên các lĩnh vực, đặc biệt là hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, giao thông, y tế; quan hệ giữa hai Quốc hội ngày càng được củng cố và phát triển tốt đẹp. Tại cuộc hội đàm, hai bên nhất trí đánh giá cao quan hệ hợp tác truyền thống lâu đời giữa hai nước. Thời gian tới, hai bên cần tiếp tục thúc đẩy quan hệ thương mại, đầu tư để tương xứng với tiềm năng của mỗi nước. Hai bên mong muốn cùng thúc đẩy phát triển quan hệ nghị viện lên tầm cao mới thông qua việc tăng cường phối hợp giám sát và đôn đốc thực hiện các Thỏa thuận hợp tác mà Chính phủ hai nước đã ký kết, các dự án hợp tác chiến lược; ủng hộ Chính phủ, địa phương, doanh nghiệp và nhân dân hai nước tăng cường giao lưu, thúc đẩy quan hệ nhằm thúc đẩy hiểu biết lẫn nhau và hợp tác đôi bên cùng có lợi; hợp tác phát triển và bảo vệ môi trường. Hai bên cho rằng, việc sớm ký kết và phê chuẩn Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU sẽ đem lại lợi ích chung cho các bên tham gia, góp phần làm tăng kim ngạch thương mại song phương, trong đó có Việt Nam và Thụy Điển. Về phần mình, Chủ tịch Quốc hội Thụy Điển khẳng định ủng hộ Liên minh châu Âu (EU) sớm ký kết chính thức và phê chuẩn Hiệp định này. Nhân dịp này, hai bên cũng đã trao đổi về vấn đề bình đẳng giới, vai trò của phụ nữ trong xã hội; kinh nghiệm trong công tác phòng, chống tham nhũng. Chủ tịch Urban Ahlin cho biết, Thụy Điển có kinh nghiệm lâu đời trong lĩnh vực lập pháp và sẵn sàng chia sẻ với Việt Nam trong giám sát các hoạt động của cơ quan nhà nước; xây dựng thành phố thông minh, bảo vệ môi trường, giảm khí thải; hợp tác song phương trong lĩnh vực nghiên cứu, giáo dục đào tạo… Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã thăm Nhà Quốc hội Thụy Điển và ghi sổ lưu niệm với nội dung: “Tôi vui mừng dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam đến thăm và làm việc với Chủ tịch Quốc hội và nghị sĩ Thụy Điển, thăm đất nước Thụy Điển tươi đẹp, thanh bình và mến khách. Chúc quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa Nhà nước và Nhân dân hai nước ngày càng phát triển tốt đẹp." Tối cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Thụy Điển Urban Ahlin đã chủ trì tiệc chiêu đãi Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam./. Chủ tịch Quốc hội Thụy Điển Urban Ahlin và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hội đàm. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN)
-----------------
