http://www.vietnamplus.vn/sec-coi-trong-quan-he-hop-tac-truyen-thong-voi-viet-nam/319259.vnp
-----------------
Séc coi trọng quan hệ hợp tác truyền thống với Việt Nam
-----------------
(Nguồn: Vụ Báo chí-Bộ Ngoại giao) Trong buổi tiếp Đại sứ Việt Nam tại Cộng hòa Séc Trương Mạnh Sơn mới đây tại trụ sở Chính phủ Séc ở thủ đô Praha, Thủ tướng Séc Bohuslav Sobotka đã khẳng định Séc luôn coi trọng quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống với Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Sobotka bày tỏ hài lòng về quan hệ hợp tác giữa Séc với Việt Nam trong thời gian qua. Thủ tướng Sobotka đã trao đổi với Đại sứ về những phương hướng và biện pháp thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương, nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn các cấp; tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực mà hai bên có thế mạnh. Thủ tướng Séc đánh giá cao những đóng góp của cộng đồng người Việt tại Séc vào sự phát triển kinh tế-xã hội nước sở tại, hoan nghênh ý tưởng của Đại sứ Việt Nam định hướng cộng đồng người Việt đi theo mô hình sản xuất kinh doanh theo các quy định chung của Liên minh châu Âu (EU). Về phần mình, Đại sứ Trương Mạnh Sơn cho biết Việt Nam và Séc có mối quan hệ hữu nghị truyền thống, Việt Nam luôn ghi nhớ sự ủng hộ giúp đỡ của Tiệp Khắc trước đây và Séc ngày nay trong những năm tháng đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước cũng như trong sự nghiệp xây dựng đất nước hiện nay. Với quan hệ hữu nghị truyền thống vững chắc, tình cảm yêu mến của nhân dân Séc dành cho Việt Nam, Đại sứ Trương Mạnh Sơn cho rằng đây chính là nền tảng để hai dân tộc tăng cường sự ủng hộ lẫn nhau và hợp tác cùng có lợi. Đại sứ Trương Mạnh Sơn khẳng định ưu tiên hàng đầu trong nhiệm kỳ của mình tại Séc là thúc đẩy hợp tác về kinh tế, thương mại và đầu tư. Nhân dịp này, Đại sứ Trương Mạnh Sơn đã đề nghị Chính phủ Séc tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam đang học tập, làm ăn và sinh sống tại Séc./.
-----------------
