http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-hoi-kien-cac-nha-lanh-dao-du-hoi-nghi-cap-cao-a-phi/319210.vnp
-----------------
Chủ tịch nước hội kiến các nhà lãnh đạo dự Hội nghị Cấp cao Á- Phi
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang (hàng đầu, thứ năm từ phải sang) và các Trưởng đoàn chụp ảnh chung. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, sáng 23/4, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp tục tham dự phiên toàn thể thứ tư và thứ năm của Hội nghị Cấp cao Á-Phi (AAC), hội kiến Tổng thống Iran Hassan Rouhani, Chủ tịch Ủy ban Thường vụ Hội nghị nhân dân tối cao Triều Tiên Kim Yong Nam, và tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Mozambique Oldemiro Balói. Trong cuộc hội kiến với Tổng thống Iran Hassan Rouhani, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ hợp tác nhiều mặt với Iran, bày tỏ vui mừng trước những phát triển gần đây của Iran cũng như trước những kết quả tích cực bước đầu của cuộc đàm phán hạt nhân với Nhóm P5+1, đánh giá cao vai trò Chủ tịch Phong trào Không liên kết của Iran nhiệm kỳ 2012-2015. Tổng thống Hassan Rouhani khẳng định nhân dân Iran đánh giá cao và khâm phục những thành tựu to lớn của Việt Nam trong kháng chiến giành độc lập tự do cũng như trong công cuộc đổi mới phát triển đất nước, bày tỏ mong muốn tăng cường hợp tác nhiều mặt, đặc biệt là về kinh tế và văn hóa. Hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp, duy trì và củng cố quan hệ chính trị tốt đẹp hữu nghị song phương. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Hassan Rouhani thống nhất cho rằng quan hệ kinh tế song phương chưa tương xứng với quan hệ chính trị, hai bên cần tìm kiếm các phương thức nhằm thúc đẩy kim ngạch thương mại, tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước tìm kiếm cơ hội làm ăn. Tổng thống Hassan Rouhani khẳng định doanh nghiệp Iran mong muốn đầu tư vào Việt Nam, đồng thời Iran tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp Việt Nam hoạt động tại Iran, trong đó có lĩnh vực dầu khí. Tổng thống Iran cũng cho rằng là thành viên tích cực của ASEAN, Việt Nam có thể cùng Iran làm cầu nối giữa ASEAN và Tổ chức Hợp tác Kinh tế (ECO) gồm 10 nước ở Trung Đông và Trung Á. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang mời Tổng thống Hassan Rouhani sớm thăm Việt Nam. Tổng thống cảm ơn lời mời và cho biết sẽ sớm thu xếp chuyến thăm. Trong cuộc gặp với Chủ tịch Ủy ban Thường vụ Hội nghị nhân dân tối cao Triều Tiên Kim Yong Nam, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao việc hai bên đang phối hợp tổ chức nhiều hoạt động ý nghĩa nhằm kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (31/1/1950-31/1/2015), trong đó có trao đổi đoàn cấp cao, góp phần tăng cường sự hiểu biết và tình cảm hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước. Chủ tịch Trương Tấn Sang chúc mừng Triều Tiên tổ chức thành công Kỳ họp thứ 3 Hội nghị nhân dân tối cao Triều Tiên khóa 13 và tin tưởng rằng, dưới sự lãnh đạo của nhà lãnh đạo Kim Jong-un và Đảng Lao động Triều Tiên, nhân dân Triều Tiên tiếp tục giành được những thành tựu mới trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ đất nước. Ông Kim Yong Nam bày tỏ những ấn tượng tốt đẹp trong chuyến thăm chính thức Việt Nam tháng 8/2012, chúc mừng những thành tựu to lớn mà nhân dân Việt Nam đạt được trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước, khẳng định Triều Tiên luôn coi trọng và mong muốn tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Triều Tiên. Hai vị lãnh đạo nhất trí duy trì tiếp xúc, trao đổi đoàn các cấp, phát huy hiệu quả của cơ chế Ủy ban Liên chính phủ. Hai bên tiếp tục trao đổi tìm biện pháp thúc đẩy hơn nữa hợp tác kinh tế, thương mại, khai thác tốt thế mạnh của mỗi nước. Hai nhà lãnh đạo cũng nhất trí hai nước tiếp tục duy trì trao đổi, tiếp xúc và phối hợp tại các diễn đàn đa phương, đặc biệt là Phong trào Không liên kết. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định Việt Nam nhất quán ủng hộ một Bán đảo Triều Tiên hòa bình ổn định và phi hạt nhân, ủng hộ đối thoại, hòa giải, hợp tác, hòa bình thống nhất giữa hai miền Triều Tiên. Tại buổi tiếp Ngoại trưởng Mozambique Oldemiro Balói, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chúc mừng đảng Frelimo giành thắng lợi trong cuộc bầu cử năm 2014, đánh giá cao quan hệ hữu nghị, truyền thống, gắn bó mật thiết giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Mozambique. Hai nước cần tổ chức tốt các hoạt động kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (25/6/1975-25/6/2015) và đẩy mạnh hơn nữa hợp tác song phương trong các lĩnh vực thương mại, viễn thông, nông nghiệp, y tế, giáo dục và phát triển nguồn nhân lực. Ngoại trưởng Oldemiro Balói cảm ơn Chủ tịch Trương Tấn Sang đã chúc mừng thắng lợi của đảng Frelimo, chuyển lời thăm hỏi thân tình và lời mời thăm Mozambique của Tổng thống Filipe Nyusi đến Chủ tịch nước. Ông Oldemiro Balói cho biết tình hình Mozambique được kiểm soát tốt, kinh tế tăng trưởng đạt khoảng 7,2%, đánh giá Ủy ban Hỗn hợp song phương năm ngoái rất thành công, tạo đà thúc đẩy quan hệ song phương trong cả khu vực nhà nước và tư nhân. Ngoại trưởng Mozambique cảm ơn Việt Nam đã giúp đỡ tích cực và hiệu quả trong lĩnh vực nông nghiệp, cho biết đầu tư viễn thông của Tập đoàn Viettel có kết quả rất tốt. Mozambique mong muốn học hỏi kinh nghiệm Việt Nam trong tiến trình phát triển nền kinh tế. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đề nghị hai nước tiếp tục phối hợp chặt chẽ, ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế. Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm phát triển kinh tế-xã hội, đề nghị Mozambique tiếp tục tạo điều kiện để doanh nghiệp Việt Nam có thể làm ăn thuận lợi vì lợi ích của cả hai nước./.
-----------------
