http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-du-hoi-nghi-lan-thu-tu-cua-nhom-toronto-tai-thuy-si/319222.vnp
-----------------
Việt Nam dự Hội nghị lần thứ tư của nhóm Toronto tại Thụy Sĩ
-----------------
Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng (hàng 2, thứ 2 từ phải sang) và các đại biểu dự hội nghị. (Nguồn: Bộ Ngoại giao) Hội nghị lần thứ 4 của Nhóm Toronto vừa được tổ chức tại thủ đô Bern của Thụy Sĩ. Tham dự Hội nghị Toronto lần thứ 4 này gồm các Thứ trưởng, Quốc vụ khanh và Tổng Thư ký của Bộ Ngoại giao của gần 30 nước thành viên, phần lớn đến từ khu vực Tây Âu và Bắc Mỹ như Đan Mạch, Bỉ, Italy, Thụy Sĩ, Phần Lan, Canada, Mexico… Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Nguyễn Quốc Dũng đã thay mặt Bộ Ngoại giao Việt Nam tham dự hội nghị. Hội nghị đã tập trung thảo luận về những khó khăn, thách thức các Bộ Ngoại giao đang gặp phải trong giai đoạn hội nhập và toàn cầu hóa hiện nay như điều kiện hạn chế về nhân lực và tài chính. Hội nghị cũng thảo luận vai trò ngày càng tăng trong quan hệ quốc tế của các nhân tố phi nhà nước như thành phần kinh tế tư nhân, các tập đoàn, công ty đa quốc gia, các tổ chức phi chính phủ. Điều này đòi hỏi Bộ Ngoại giao các nước cần phải có sự điều chỉnh, đổi mới cũng như mở thêm nhiều hình thức hợp tác năng động hơn, trong đó có hình thức hợp tác công-tư, thiết lập quan hệ đối tác với thành phần kinh tế tư nhân (PPP), để kịp thời thích ứng với tình hình mới. Hội nghị cho rằng nhiệm vụ trọng tâm của các Bộ Ngoại giao giai đoạn hiện nay không chỉ bao gồm ngoại giao chính trị mà còn nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, đầu tư, thương mại, văn hóa, giáo dục và khoa học kỹ thuật... Vì vậy, việc xây dựng quan hệ đối tác công-tư không những làm tối ưu hóa việc sử dụng các nguồn lực về tài chính và con người của Bộ Ngoại giao, khai thác hiệu quả thế mạnh của thành phần kinh tế tư nhân trong từng lĩnh vực cụ thể, mà còn góp phần mở ra nhiều sáng kiến, đổi mới trong điều hành hoạt động các cơ quan đại diện. Hội nghị thống nhất tiếp tục duy trì cơ chế đối thoại và thảo luận không chính thức như hiện nay và ghi nhận việc Bộ Ngoại giao Mexico tỏ ra sẵn sàng đăng cai tổ chức Hội nghị Toronto lần thứ 5 vào năm 2017. Hiện có một số nước như Áo, Cộng hòa Ireland và Algeria đã bày tỏ nguyện vọng được trở thành thành viên của Nhóm. Phát biểu tại hội nghị, Trợ lý Bộ trưởng Nguyễn Quốc Dũng đánh giá cao Nhóm Toronto đã mở ra diễn đàn đối thoại và hợp tác thực chất giữa các bộ ngoại giao. Ông Nguyễn Quốc Dũng cũng hoan nghênh sự chia sẻ kinh nghiệm của các nước thành viên trong đẩy mạnh hình thức hợp tác công-tư (PPP) nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động của Bộ Ngoại giao và các cơ quan đại diện. Đồng thời, ông Nguyễn Quốc Dũng cũng chia sẻ kinh nghiệm của Việt Nam trong huy động, phát huy vai trò của thành phần kinh tế tư nhân trong triển khai các hoạt động ngoại giao chính trị, kinh tế và văn hóa cả ở trong và ngoài nước. Nhóm Toronto bao gồm thành viên là đại diện Bộ Ngoại giao của gần 30 nước, họp hai năm một lần để trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm nhằm phát huy hiệu quả vai trò của Bộ Ngoại giao và các cơ quan đại diện ngoại giao trong bối cảnh tình hình thế giới đang biến chuyển sâu sắc. Nhóm được thành lập theo sáng kiến của Bộ Ngoại giao Canada và họp lần thứ nhất tại Toronto năm 2009. Hội nghị lần thứ 2 tổ chức tại Brussels (Bỉ) năm 2011 và Hội nghị lần thứ 3 tổ chức tại Copenhagen (Đan Mạch) năm 2013./.
-----------------
