http://www.vietnamplus.vn/doan-dai-bieu-ban-doi-ngoai-trung-uong-tham-ba-nuoc-chau-au/319220.vnp
-----------------
Đoàn đại biểu Ban Đối ngoại trung ương thăm ba nước châu Âu
-----------------
Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân. (Ảnh: Nguyễn Tiến Hiến/TTXVN) Từ ngày 16 đến 23/4, Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân dẫn đầu, đã thăm và làm việc tại các nước Ba Lan, Cộng hòa Séc và Hungary. Chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam với một số nước Đông Âu, trong đó có Ba Lan, Cộng hòa Séc và Hungary. Chuyến thăm cũng có ý nghĩa tăng cường quan hệ chính trị, nhất là quan hệ giữa Đảng ta với các chính đảng của ba nước bạn, trao đổi các biện pháp thúc đẩy quan hệ giữa Việt Nam với các nước trong thời gian tới. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân đã hội đàm với Chủ tịch Đảng Liên minh Dân chủ cánh tả Ba Lan (SLD), Chủ tịch Đảng Cộng sản Séc-Morava, đại diện lãnh đạo đảng cầm quyền Liên minh Công dân Hungary (FIDESZ), các Phó Chủ tịch Đảng Xã hội Hungary, Chủ tịch Đảng Công nhân Hungary và một số lãnh đạo Quốc hội ba nước nói trên. Tại các cuộc gặp và tiếp xúc, ông Hoàng Bình Quân đã thông báo về tình hình Việt Nam gần đây và công tác chuẩn bị Đại hội lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam; trao đổi một số vấn đề quốc tế và khu vực, trong đó có những diễn biến phức tạp trên Biển Đông; khẳng định lập trường, chủ trương nhất quán của Việt Nam giải quyết vấn đề Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình, trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982; trao đổi các vấn đề trong quan hệ song phương giữa Việt Nam với các nước Đoàn đến thăm và biện pháp thúc đẩy quan hệ thời gian tới. Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân đánh giá cao sự hợp tác giữa các đảng bạn với Đảng ta; mong muốn các đảng bạn ủng hộ các biện pháp tăng cường quan hệ song phương với Việt Nam, đặc biệt là tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng bà con người Việt Nam sinh sống, học tập và làm việc tại các nước Đoàn đến thăm. Qua hội đàm và tiếp xúc, lãnh đạo các đảng bạn chúc mừng những thành tựu to lớn trong gần 30 năm Đổi mới ở Việt Nam; đánh giá cao quan hệ hợp tác với Việt Nam 65 năm qua, cho rằng đó là cơ sở và động lực thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị với Việt Nam thời gian tới. Lãnh đạo các đảng đều cho rằng thúc đẩy quan hệ kênh đảng là một nhân tố rất quan trọng, là cơ sở chính trị để thúc đẩy quan hệ trên các lĩnh vực với Việt Nam; trao đổi với Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam một cách thiết thực và nhất trí cao với những phương hướng thúc đẩy quan hệ trong thời gian tới. Trong thời gian ở Cộng hòa Séc, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân đã tham dự và phát biểu tại Hội thảo "Việt Nam - Lịch sử vẻ vang và triển vọng phát triển trong quá trình hội nhập quốc tế" do Hạ viện Séc phối hợp với Đại sứ quán Việt Nam tổ chức. Với sự tham dự của các đại biểu là nghị sỹ học giả, bạn bè Séc, và đại diện lãnh đạo các hội người Việt Nam tại Cộng hòa Séc, hội thảo đã đánh giá và khẳng định thành tựu to lớn và có ý nghĩa lịch sử của công cuộc Đổi mới ở Việt Nam trong gần 30 năm qua; tổng kết, đánh giá quan hệ Việt Nam-Cộng hòa Séc 65 năm qua; ôn lại những chặng đường hợp tác thân thiết giữa hai nước, cũng như những tình cảm chân thành của bạn bè Séc đối với Việt Nam. Trong thời gian chuyến thăm, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân cũng đã đi thực tế tại các cơ sở kinh doanh và xuống thăm và làm việc tại các địa phương có nhiều bà con Việt kiều sinh sống ở các nước Ba Lan, Cộng hòa Séc, Hungary; gặp gỡ, nói chuyện với bà con Việt kiều về tình hình đất nước; lắng nghe ý kiến của bà con về các vấn đề liên quan đến đời sống của cộng đồng; làm việc và nói chuyện với cán bộ Đại sứ quán Việt Nam ở Ba Lan, Cộng hòa Séc và Hungary./.
-----------------
