http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-gap-mat-dai-bieu-cuu-chien-binh-va-thanh-nien-xung-phong/319089.vnp
-----------------
Thủ tướng gặp mặt đại biểu cựu chiến binh và thanh niên xung phong
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng với các đại biểu. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Trong không khí tưng bừng kỷ niệm 40 năm giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975-30/4/2015), chiều 22/4, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã thân mật tiếp Đoàn đại biểu cựu chiến binh và thanh niên xung phong tham gia cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước . Phát biểu tại cuộc gặp mặt, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ xúc động, vui mừng được gặp gỡ các đại diện cựu chiến binh, cựu thanh niên xung phong; khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn trân trọng, ghi nhớ và biết ơn đồng chí, đồng bào đã ngã xuống, hy sinh xương máu cho sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, vì cuộc sống bình yên của nhân dân. Theo Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, với tinh thần “Không có gì quý hơn độc lập tự do;” “Thần tốc, thần tốc hơn nữa. Táo bạo, táo bạo hơn nữa,” dưới sự lãnh đạo của Đảng, toàn quân, toàn dân ta đã vượt qua muôn vàn gian khổ, hy sinh và giành toàn thắng, giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước, non sông thu về một mối. Sự kiện 30/4/1975 là một mốc son lịch sử chói lọi, là đỉnh cao của ý chí, lòng yêu nước, chủ nghĩa anh hùng cách mạng, đây là chiến thắng của toàn dân tộc. “Để có chiến thắng là nhờ sự lãnh đạo sáng suốt, tài tình của Đảng, sự hy sinh anh dũng của đồng bào, chiến sỹ ta,” Thủ tướng nêu rõ. Điểm lại những thành tựu nổi bật của Việt Nam trong thời gian qua, Thủ tướng khẳng định, 40 năm qua, dưới sự lãnh đạo của Đảng, sự nỗ lực của toàn quân, toàn dân, sự hỗ trợ thiết thực của bạn bè quốc tế, đất nước đã đạt được những thành tựu to lớn trên nhiều lĩnh vực: chính trị, ngoại giao, kinh tế, văn hóa-xã hội, an ninh quốc phòng… Những thành tựu này là công sức chung của cả nước, trong đó có những đóng góp của lực lượng vũ trang nhân dân. Gửi những lời thăm hỏi thân thiết và chúc mừng tốt đẹp nhất tới các cựu chiến binh và cựu thanh niên xung phong, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn các cựu chiến binh và thanh niên xung phong tiếp tục phát huy truyền thống yêu nước và cách mạng, đóng góp tích cực vào công cuộc xây dựng và phát triển đất nước ngày càng giàu đẹp. Các cấp Hội chú trọng triển khai các hoạt động nghĩa tình đồng đội, đền ơn đáp nghĩa; các cựu chiến binh và cựu thanh niên xung phong luôn là những tấm gương sáng để thế hệ trẻ học tập, noi theo. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao trong dịp kỷ niệm 40 năm Chiến thắng 30/4 lần này, Hội Cựu chiến binh Việt Nam và Hội Cựu thanh niên xung phong đã có nhiều hoạt động thiết thực thi đua lập thành tích chào mừng sự kiện trọng đại của đất nước; thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ chính trị thường xuyên. Cả hai Hội đều đẩy mạnh các hoạt động đền ơn đáp nghĩa, làm tốt công tác chính sách đối với người có công, thăm hỏi, giúp đỡ, tặng quà các thương binh, gia đình liệt sỹ… Qua 25 năm xây dựng và trưởng thành, Hội Cựu chiến binh Việt Nam đã hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, vận động cựu chiến binh đoàn kết, phát huy bản chất, truyền thống “Bộ đội cụ Hồ” tích cực tham gia xây dựng, bảo về Đảng, chính quyền, chế độ Xã hội chủ nghĩa và khối đại đoàn kết toàn dân tộc; vận động cựu chiến binh nêu cao tinh thần tự lực, tự cường, phấn đấu giảm nghèo nhanh và bền vững… Tuy mới ra đời 10 năm, nhưng Hội Cựu thanh niên xung phong đã có sự trưởng thành về mọi mặt, đạt được nhiều kết quả tốt đẹp trong hoạt động và công tác xây dựng Hội. Sau hơn 2 nhiệm kỳ hoạt động, đã có 60/63 tỉnh, thành với 529 quận, huyện, thị xã; gần 7.000 xã phường, thị trấn thành lập Hội, thu hút gần 400.000 hội viên thanh niên xung phong vào sinh hoạt. Nhấn mạnh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc là hai nhiệm vụ chiến lược có ý nghĩa đặc biệt quan trọng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn Hội Cựu chiến binh Việt Nam và Hội cựu thanh niên xung phong không ngừng kiện toàn về tổ chức, đóng góp thiết thực vào công tác xây dựng Đảng, chính quyền ngày càng trong sạch và vững mạnh, tiếp tục có những đóng góp tích cực trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Đảng và Nhà nước sẽ tiếp tục rà soát, bổ sung cơ chế, chính sách; ưu tiên cân đối nguồn lực để tiếp tục chăm lo tốt hơn nữa cho các thương bệnh binh, gia đình chính sách, người có công…/. 
-----------------
