http://www.vietnamplus.vn/dam-bao-mot-hiep-dinh-tpp-can-bang-loi-ich-giua-viet-namhoa-ky/319087.vnp
-----------------
Đảm bảo một hiệp định TPP cân bằng lợi ích giữa Việt Nam-Hoa Kỳ
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đoàn đại diện Thương mại Hoa Kỳ, do ông Michael Froman làm Trưởng đoàn đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 22/4, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Đại sứ Michael Froman, Đại diện Thương mại Hoa Kỳ đang thăm làm việc tại Việt Nam. Hoan nghênh ông Michael Froman thăm làm việc tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao kết quả làm việc của Đoàn với lãnh đạo các Bộ, ngành của Việt Nam, tin tưởng chuyến thăm sẽ đóng góp thiết thực thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương Việt Nam-Hoa Kỳ. Về đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng với tinh thần thẳng thắn, chân thành, xây dựng, thiện chí và hợp tác, quá trình đàm phán giữa hai bên đã có một bước tiến dài. Mặc dù còn nhiều khó khăn ở phía trước, nhất là một số nội dung đàm phán về tiếp cận thị trường, dịch vụ và đầu tư, mua sắm Chính phủ, sở hữu trí tuệ, doanh nghiệp nhà nước và vấn đề lao động, song phía Việt Nam tin tưởng rằng với thiện chí từ hai phía, hai bên sẽ sớm đạt được thỏa thuận kết thúc đàm phán. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng nhắc lại đề nghị của Chính phủ Việt Nam trong cuộc gặp giữa Thủ tướng và Tổng thống Barack Obama mới đây là mong muốn trong quá trình đàm phán TPP, Hoa Kỳ chia sẻ với một thực tế là nền kinh tế Việt Nam đang phát triển ở trình độ thấp và đang trong quá trình chuyển đổi nhằm vừa đảm bảo có một hiệp định cân bằng lợi ích, vừa có các linh hoạt cần thiết, phù hợp với điều kiện lịch sử cụ thể của Việt Nam. Điều này không chỉ đem lại lợi ích cho các thành viên của Hiệp định mà còn là động lực quan trọng thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện bền vững, lâu dài giữa Việt Nam và Hoa Kỳ. Với tinh thần đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn hai bên tiếp tục đàm phán thực chất về những vấn đề khác biệt còn lại, từ đó đưa ra các giải pháp mà hai bên đều chấp nhận được. Thủ tướng cũng đề nghị phía Hoa Kỳ lưu ý về lộ trình và thời gian chuyển đổi của Việt Nam để thực thi các cam kết; đồng thời cảm ơn phía Hoa Kỳ về việc sẽ hỗ trợ năng lực và kỹ thuật cho Việt Nam để thực thị Hiệp định; khẳng định Việt Nam luôn nhất quán và thực hiện nghiêm túc tất các các cam kết. Phát biểu tại buổi tiếp, ông Michael Froman đánh giá cao tinh thần xây dựng và tính chuyên nghiệp của các chuyên gia đàm phán Việt Nam đã đưa hai bên đạt tiến bộ về thu hẹp khoảng cách trong một loạt các vấn đề và đây là thời điểm quan trọng để hai bên hoàn tất đàm phán TPP. Ông Michael Froman cho biết phía Hoa Kỳ luôn nhất quán quan điểm tiếp cận cân bằng lợi ích, chấp nhận một số ngoại lệ và ghi nhận một giai đoạn chuyển đổi để Việt Nam thực thi các cam kết của Hiệp định. Phía Hoa Kỳ sẵn sàng hỗ trợ tăng cường năng lực thực thi và hỗ trợ kỹ thuật cho Việt Nam trong quá trình thực hiện Hiệp định. Ông Michael Froman cũng cho rằng về những vấn đề còn khác biệt, hai bên cần thảo luận kỹ để không gặp phải trở ngại, khó khăn gì trong quá trình thực thi Hiệp định trong tương lai. Chia sẻ, ủng hộ tầm nhìn và tin tưởng vào các cam kết của Việt Nam, ông Michael Froman bày tỏ hy vọng và tin tưởng hai bên sẽ sớm kết thúc đàm phán TPP. Ông cũng cho rằng cùng với việc tham gia TPP, việc hội nhập sâu rộng với thế giới sẽ đưa Việt Nam trở thành một quốc gia mạnh về kinh tế và có vị thế, vai trò ngày càng cao trong khu vực và trên thế giới./.
-----------------
