http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-hop-tac-vietlao-trong-nghien-cuu-phat-trien-kinh-te/319057.vnp
-----------------
Tăng cường hợp tác Việt-Lào trong nghiên cứu phát triển kinh tế
-----------------
Ông Vương Đình Huệ (trái) đón ông Bouasone Bouphavanh. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Đoàn đại biểu cấp cao Ban nghiên cứu chiến lược phát triển kinh tế Đảng Nhân dân Cách mạng Lào do ông Bouasone Bouphavanh, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, Nguyên Thủ tướng Chính phủ, Trưởng ban, làm Trưởng đoàn sang thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 21-25/4. Sáng 22/4, Đoàn đã có cuộc hội đàm với Đoàn đại biểu Ban Kinh tế Trung ương Đảng do ông Vương Đình Huệ, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng ban làm Trưởng đoàn. Trưởng ban Kinh tế Trung ương Vương Đình Huệ hoan nghênh và đánh giá cao chuyến thăm của Đoàn đại biểu cấp cao Ban nghiên cứu chiến lược phát triển kinh tế Đảng Nhân dân Cách mạng Lào có ý nghĩa quan trọng chuẩn bị cho Đại hội lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam và Đại hội lần thứ 10 Đảng Nhân dân Cách mạng Lào. Đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Lào giai đoạn 2011-2015, Trưởng ban Kinh tế Trung ương Vương Đình Huệ đã trao đổi với Đoàn các nội dung như một số bài học kinh nghiệm về 30 năm đổi mới của Việt Nam; những nội dung quan trọng liên quan đến lĩnh vực kinh tế xã hội dự kiến trình Đại hội lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam; những vấn đề trọng điểm trong chiến lược phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam trong thời gian tới; những điểm cần quan tâm trong chính sách cơ cấu lại nền kinh tế; những tình hình nổi bật và bài học thực tế trong phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam hiện nay. Trưởng Ban nghiên cứu chiến lược phát triển kinh tế Đảng Nhân dân Cách mạng Lào Bouasone Bouphavanh bày tỏ vui mừng sang thăm và trao đổi kinh nghiệm đúng vào dịp toàn Đảng, toàn quân và toàn dân của đất nước Việt Nam anh em chuẩn bị kỷ niệm 40 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, sự kiện này có ý nghĩa to lớn đối với nhân dân Việt Nam mà còn có ý nghĩa quan trọng đối với sự nghiệp cách mạng giải phóng dân tộc của nhân dân Lào. Ông Bouasone Bouphavanh đã thông tin về tình hình nổi bật của Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào trong phát triển kinh tế-xã hội; giới thiệu những nội dung cơ của Dự thảo báo cáo chính trị trình Đại hội 10 Đảng Nhân dân Cách mạng Lào; mong muốn được trao đổi, chia sẻ những kinh nghiệm trong quá trình chuẩn bị các văn kiện trình Đại hội lần thứ 10 Đảng Nhân dân Cách mạng Lào. Tại hội đàm, hai đoàn đã trao đổi về tình hình kinh tế thế giới, kinh tế khu vực và kinh tế của hai nước; những vấn đề lớn đặt ra trong quá trình chuẩn bị văn kiện Đại hội Đảng của hai nước. Hai bên cũng thảo luận về phương hướng hợp tác giữa Ban Kinh tế Trung ương và Ban nghiên cứu chiến lược phát triển kinh tế Đảng Nhân dân Cách mạng Lào trong thời gian tới. Trong thời gian ở Việt Nam, Đoàn đại biểu cấp cao Ban nghiên cứu chiến lược phát triển kinh tế Đảng Nhân dân Cách mạng Lào sẽ làm việc với Hiệp hội các nhà đầu tư Việt Nam tại Lào; làm việc với Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh về tình hình kinh tế-xã hội, kinh nghiệm xây dựng chiến lược, kế hoạch phát triển kinh tế xã hội, thu hút vốn đầu tư nước ngoài, quản lý các khu công nghiệp, khu kinh tế, tái cơ cấu nền kinh tế của thành phố./.
-----------------
