http://www.vietnamplus.vn/phat-bieu-cua-chu-tich-nuoc-tai-hoi-nghi-cap-cao-aphi/319045.vnp
-----------------
Phát biểu của Chủ tịch nước tại Hội nghị cấp cao Á-Phi
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang phát biểu tại phiên họp toàn thể 1 của Hội nghị Cấp cao Á-Phi. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 22/4, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang dẫn đầu Đoàn đại biểu Việt Nam tham dự Hội nghị Cấp cao Á-Phi tại thủ đô Jakarta, Indonesia, đã có bài phát biểu tại Hội nghị. TTXVN xin giới thiệu toàn văn bài phát biểu: (Jakarta, Indonesia, ngày 22 tháng 4 năm 2015) Thưa Ngài Joko Widodo, Tổng thống nước Cộng hoà Indonesia, Thưa các vị Lãnh đạo Nhà nước và Chính phủ, Thưa các Quý vị đại biểu, Thay mặt Nhà nước và nhân dân Việt Nam, tôi xin gửi lời chào mừng nồng nhiệt nhất đến tất cả quý vị và qua Quý vị, đến toàn thể nhân dân hai châu lục Á-Phi. Tôi đặc biệt cảm ơn Ngài Tổng thống, Chính phủ, nhân dân Indonesia về sự đón tiếp nồng hậu và lòng mến khách dành cho Đoàn Việt Nam. Thưa Ngài Chủ tịch, Hội nghị Bandung 1955 đã tạo nguồn cảm hứng mạnh mẽ để các nước Á-Phi đứng lên đấu tranh xoá bỏ chủ nghĩa thực dân, giành độc lập dân tộc và vươn lên phát triển về mọi mặt. Sáu mươi năm qua đã chứng kiến những bước tiến mạnh mẽ về chính trị, kinh tế, xã hội cũng như vị trí, vai trò ngày càng tăng của hai châu lục trên trường quốc tế. Đồng thời, qua mười năm thực hiện Tuyên bố về Đối tác chiến lược Á-Phi mới, sự kết nối giữa hai châu lục trở nên khăng khít hơn ở cả ba kênh: chính phủ, doanh nghiệp và giao lưu nhân dân. Tuy nhiên, người dân nhiều nước Á-Phi vẫn phải đối mặt với xung đột vũ trang, căng thẳng và bất ổn, tranh chấp chủ quyền trên đất liền và trên biển, tình trạng sử dụng và đe doạ sử dụng vũ lực, nghèo đói, dịch bệnh... Đồng thời, hai châu lục đều phải ứng phó với các thách thức toàn cầu mới, nhất là khủng bố, biến đổi khí hậu, an ninh năng lượng, lương thực và nguồn nước, sự bất bình đẳng của hệ thống kinh tế, tài chính, thương mại toàn cầu. Do đó, chúng ta có trách nhiệm chung là cùng nhau ứng phó và góp phần giải quyết các thách thức đó. Với tinh thần hướng tới hành động thiết thực vì hòa bình và phát triển của hai châu lục, là một trong 29 nước tiền thân của Hội nghị Badung 1955, Việt Nam ủng hộ mạnh mẽ chủ đề của Hội nghị Cấp cao lần này là “Tăng cường hợp tác Nam-Nam nhằm thúc đẩy hòa bình và thịnh vượng trên thế giới” và sự cần thiết thông qua “Thông điệp Bandung”, “Tuyên bố về Làm sống động lại Đối tác chiến lược Á-Phi mới” tại Hội nghị này. Thưa Ngài Chủ tịch, Việt Nam cho rằng hai châu lục chúng ta cần tăng cường hợp tác để tạo dựng và bảo đảm môi trường hòa bình, an ninh-điều kiện tiên quyết cho sự phát triển bền vững. Do đó, chúng ta cần tuyệt đối tuân thủ 10 nguyên tắc Bandung mà đến nay vẫn còn nguyên giá trị, đặc biệt là “tôn trọng chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ”, “không xâm lược, đe doạ xâm lược và sử dụng vũ lực”, “giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hoà bình phù hợp với Hiến chương Liên hợp quốc”, “thúc đẩy các lợi ích chung”... Trên tinh thần đó, Việt Nam kêu gọi “tăng cường kết nối Á-Phi vì hòa bình, thịnh vượng thế giới trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế. ” Với 73% dân số và 30% GDP thế giới, chúng ta có cơ sở để tin tưởng triển vọng hợp tác giữa hai châu lục. Để phát huy tối đa tiềm năng đó, Việt Nam đề nghị cần ưu tiên tăng cường liên kết bền vững Á-Phi dựa trên các luật lệ và chuẩn mực chung, nhất là kết nối về kinh tế, thông qua các sáng kiến hợp tác Nam-Nam về thương mại, đầu tư, nông nghiệp, viễn thông, lao động, y tế, giáo dục... ở cấp độ khu vực, tiểu khu vực và hợp tác song phương. Chúng ta cũng cần thúc đẩy kết nối về hàng hải, hàng không, gắn kết Ấn Độ Dương và Thái Bình Dương trong môi trường an ninh và an toàn. Tại các diễn đàn quốc tế, chúng ta cần tăng cường đoàn kết, phối hợp lập trường để bảo vệ, thúc đẩy lợi ích của các nước đang phát triển trong quá trình cải tổ các thể chế chính trị, kinh tế, tài chính, thương mại quốc tế và trong xử lý các vấn đề toàn cầu, nhất là việc xây dựng Chương trình nghị sự phát triển sau 2015, trong thương lượng về các biện pháp ứng phó với biến đổi khí hậu và trong khuôn khổ các vòng đàm phán tại Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO). Thưa Ngài Chủ tịch, Các nguyên tắc Bandung đã hoà quyện trong chính sách đối ngoại vì hòa bình, hợp tác và phát triển của Việt Nam, trong đó Việt Nam luôn ưu tiên cao thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết và hợp tác với các nước Á-Phi. Nhân dịp này, chúng tôi xin bày tỏ cảm ơn sâu sắc đến các nước bạn bè Á-Phi về sự ủng hộ quý báu về vật chất và tinh thần đối với nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc cũng như trong công cuộc Đổi mới, xây dựng và bảo vệ đất nước ngày nay. Quan hệ giữa Việt Nam với các nước Á-Phi đã có những bước phát triển tích cực những năm qua. Riêng với châu Phi, Việt Nam đã có quan hệ thương mại với 55 quốc gia; tổng kim ngạch buôn bán hai bên trong 10 năm qua đã tăng gần 10 lần. Tại Đông Nam Á, Việt Nam đang cùng các nước ASEAN hoàn tất xây dựng Cộng đồng ASEAN vào cuối năm nay với ba trụ cột về chính trị-an ninh, kinh tế và văn hóa-xã hội, từng bước xây dựng Đông Nam Á trở thành khu vực hòa bình, ổn định, hợp tác và phồn vinh. Chúng tôi cũng đang nỗ lực duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải trên Biển Đông, con đường huyết mạch kết nối ASEAN với các nước và khu vực khác, trong đó có châu Phi. Chúng tôi kiên trì chủ trương giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982, thực hiện nghiêm túc và đầy đủ Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và thúc đẩy sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Ở cấp độ toàn cầu, Việt Nam chủ trương tăng cường tham gia chủ động, tích cực, có trách nhiệm vào các cơ chế hoạch định chính sách, góp phần phát huy tiếng nói chung của các nước đang phát triển. Việt Nam đã tham gia các hoạt động gìn giữ hoà bình Liên hợp quốc ở Nam Sudan, Cộng hoà Trung Phi và sẽ tăng cường tham gia các hoạt động này, đặc biệt tại châu Phi trong thời gian tới. Thưa Ngài Chủ tịch, Là thành viên tích cực và có trách nhiệm của đại gia đình Á-Phi, Việt Nam cam kết làm hết sức mình để đóng góp vào việc tăng cường kết nối Á-Phi. Sự tương đồng về lịch sử, quan hệ truyền thống về chính trị, tiềm năng to lớn về kinh tế... là cơ sở vững chắc để hai châu lục chúng ta tăng cường hợp tác và cùng nhau xây dựng vận mệnh chung. Tôi cũng rất mong các nước bạn bè Á-Phi tiếp tục ủng hộ và hợp tác chặt chẽ với Việt Nam trong công cuộc Đổi mới toàn diện và hội nhập quốc tế trong thời gian tới. Tôi xin chúc Hội nghị thành công tốt đẹp. Xin cám ơn các Quý vị./.
-----------------
