http://www.vietnamplus.vn/doan-cong-tac-uy-ban-phap-luat-quoc-hoi-tham-lam-viec-o-phap/318946.vnp
-----------------
Đoàn công tác Ủy ban Pháp luật Quốc hội thăm, làm việc ở Pháp
-----------------
Quang cảnh buổi làm việc giữa Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật Quốc hội Phan Trung Lý với Chủ tịch Bộ phận quản lý Tham chính viện Pháp Bernard Pecheur. (Ảnh: Bích Hà/Vietnam+) Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Pháp từ ngày 19 đến 22/4, đoàn đại biểu Ủy ban Pháp luật Quốc hội do ông Phan Trung Lý, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban làm trưởng đoàn đã có các buổi làm việc với một số cơ quan thuộc hệ thống lập pháp của Pháp như Quốc hội, Thượng viện, Tham chính viện, Bộ Tư pháp. Chuyến thăm và làm việc nhằm tìm hiểu chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức và cơ chế hoạt động của các cơ quan này đồng thời trao đổi kinh nghiệm nâng cao hiệu quả hoạt động lập pháp của Quốc hội Việt Nam cũng như các hoạt động khác liên quan đến việc triển khai thi hành Hiến pháp và hoàn thiện bộ máy Nhà nước. Sáng 20/4, đoàn đã được ông Pascal Deguilhem, Nghị sỹ, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ Hữu nghị Pháp-Việt tại Quốc hội tiếp. Chào mừng ông Phan Trung Lý và đoàn đại biểu Ủy ban Pháp luật Quốc hội sang thăm và làm việc tại Pháp, ông Pascal Deguilhem khẳng định Quốc hội Pháp hết sức coi trọng quan hệ hợp tác với Việt Nam và mong muốn triển khai cơ chế trao đổi thường xuyên đoàn các cấp, đa dạng hóa kênh hợp tác Quốc hội và các Ủy ban chuyên môn với nội dụng phong phú, đa dạng. Ông cũng cho biết Nhóm Nghị sỹ Hữu nghị Pháp-Việt tại Quốc hội hoạt động hiệu quả, đóng vai trò là cầu nối giữa Quốc hội hai nước. Chiều cùng ngày, đoàn đã có buổi làm việc với Tham chính viện do ông Bernard Pecheur, Chủ tịch Bộ phận quản lý Tham chính viện dẫn đầu. Đây là buổi làm việc mang tính chuyên môn sâu do Tham chính viện là một thể chế quan trọng tại Pháp với chức năng kép là một cơ quan xét xử như Tòa án hành chính tối cao trong hệ thống tổ chức tòa án hành chính đồng thời cũng có vai trò tham vấn đối với Chính phủ, Quốc hội và Thượng viện Pháp trong việc xây dựng luật, xây dựng pháp lệnh và các văn bản pháp luật. Trong quá trình tham vấn về xây dựng luật, Tham chính viện phải đảm bảo tính phù hợp và hài hòa giữa những văn bản pháp luật của Pháp với các văn bản pháp luật và các hiệp ước của Liên minh châu Âu (EU) nhằm tránh sự chồng chéo và xung đột. Chiều 21/4, đoàn đại biểu Ủy ban Pháp luật của Việt Nam đã thăm Thượng viện và làm việc với ông Jean-Jacques Hyest, thành viên Ủy ban Pháp luật, nguyên Chủ tịch Ủy ban Pháp luật Thượng viện Pháp. Tại buổi làm việc, ông Jean-Jacques Hyest đã giới thiệu cách thức tổ chức, quy trình và nội dung trưng cầu dân ý cũng như khuôn khổ pháp luật cho hoạt động biểu tình tự do tại Pháp. Theo ông, việc tổ chức các hoạt động trưng cầu dân ý và biểu tình phải nằm trong khuôn khổ pháp luật và được thực hiện theo luật định. Trước đó, vào buổi sáng, đoàn đã làm việc với Bộ Tư pháp về Luật tiếp cận văn bản hành chính. Ông Phan Trung Lý cho biết các thành viên trong đoàn đã tiếp nhận nhiều thông tin bổ ích, đáp ứng đúng những vấn đề mà các nhà lập pháp Việt Nam đang quan tâm và muốn tìm hiểu nhằm chuẩn bị xây dựng các luật liên quan. Tại các buổi tiếp và làm việc, hai bên đánh giá quan hệ hợp tác ngày càng đi vào chiều sâu giữa Quốc hội hai nước, khẳng định cần tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác này trong thời gian tới với mục đích tích cực thúc đẩy việc cụ thể hóa quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Pháp trong mọi lĩnh vực. Trong ngày 22/4, đoàn đại biểu Ủy ban Pháp luật Quốc hội rời Pháp tiếp tục chuyến thăm và làm việc tại Bỉ./.
-----------------
