http://www.vietnamplus.vn/tien-trinh-cai-cach-o-viet-nam-tao-duoc-an-tuong-manh-me/318939.vnp
-----------------
"Tiến trình cải cách ở Việt Nam tạo được ấn tượng mạnh mẽ"
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trong chuyến thăm Hoa Kỳ. (Nguồn:TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Mỹ, trong ngày 20-21/4, tại thủ đô Washington D.C, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã có các cuộc gặp gỡ và tiếp xúc với các nhà lãnh đạo Quốc hội, Chính quyền và doanh nghiệp Hoa Kỳ. Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã gặp gỡ, tiếp xúc Thượng nghị sỹ John McCain, Chủ tịch Ủy ban Quân lực Thượng viện; Thượng nghị sỹ Ron Wyden, lãnh đạo đảng Dân chủ tại Ủy ban tài chính Thượng viện; làm việc với Bộ trưởng Lao động Thomas Perez; Phó Cố vấn An ninh Quốc gia Caroline Atkinson  và Thứ trưởng thứ nhất Bộ Ngoại giao Mỹ Antony Blinken; tiếp ông Sean O’Hollaren, Phó Chủ tịch Tập đoàn Nike đến chào và thông tin về các dự án của tập đoàn tại Việt Nam. Tại các cuộc tiếp xúc, các Thượng nghị sỹ, lãnh đạo các bộ ngành và doanh nghiệp Hoa Kỳ đều bày tỏ hoan nghênh Phó Chủ tịch Quốc hội và đoàn thăm Hoa Kỳ nhân dịp hai nước đang cùng nhau kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, thúc đẩy các chuyến thăm cấp cao và tăng cường hơn nữa quan hệ Đối tác Toàn diện giữa Việt Nam và Hoa Kỳ. Trên tinh thần cởi mở, hữu nghị, thẳng thắn, bên cạnh các nội dung song phương, các đối tác Hoa Kỳ cũng thảo luận các lĩnh vực hai bên có cùng quan tâm như tiến trình đàm phán Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP), bảo đảm hòa bình, ổn định, trong đó có an ninh, an toàn hàng hải ở khu vực, khẳng định Việt Nam đóng vai trò ngày càng quan trọng, tích cực và chủ động trên trường quốc tế. Phía Hoa Kỳ cũng cho rằng các thành quả và tiến trình cải cách ở Việt Nam đã và đang tạo được ấn tượng mạnh mẽ. Phó Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao sự ủng hộ của các Thượng nghị sỹ, lãnh đạo các bộ ngành và giới kinh doanh Hoa Kỳ trong quá trình thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ thời gian qua và khẳng định trong chính sách đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa Việt Nam rất coi trọng phát triển quan hệ Đối tác Toàn diện với Hoa Kỳ đi vào chiều sâu và thực chất. Phó Chủ tịch Quốc hội đề nghị hai bên tiếp tục hợp tác đẩy nhanh tiến trình đàm phán để kết thúc Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương, góp phần thúc đẩy xu thế liên kết tại châu Á-Thái Bình Dương, đề nghị các doanh nghiệp Hoa Kỳ đang làm ăn thành công tại Việt Nam có tiếng nói và vận động Quốc hội và dư luận xã hội Hoa Kỳ ủng hộ Hiệp định TPP và trao thẩm quyền đàm phán nhanh cho Tổng thống Hoa Kỳ. Phó Chủ tịch đề nghị Hội đồng An ninh Quốc gia Hoa Kỳ, Bộ Ngoại giao hai nước phối hợp với các bộ, ngành liên quan thúc đẩy các chuyến thăm Lãnh đạo cấp cao của hai nước trong thời gian tới. Nhân dịp này, Tổng kiểm toán Nhà nước Nguyễn Hữu Vạn đã làm việc với ông Gene Dodaro, Tổng giám đốc Cơ quan Kiểm toán Chính phủ Hoa Kỳ (GAO) nhằm thiết lập quan hệ hợp tác quốc tế và đào tạo giữa Kiểm toán Việt Nam và Cơ quan Kiểm toán Hoa Kỳ. Ngày 21/4, Phó Chủ tịch Quốc hội và đoàn đã lên đường về nước, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm làm việc tại Hoa Kỳ./.
-----------------
