http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-den-tham-dai-su-quan-viet-nam-o-indonesia/318906.vnp
-----------------
Chủ tịch nước đến thăm Đại sứ quán Việt Nam ở Indonesia
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đến thăm cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, ngay sau khi đến thủ đô Jakarta (Indonesia) dự Hội nghị Cấp cao Á-Phi, tối 21/4, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu cùng đoàn công tác đã tới thăm Đại sứ quán Việt Nam; nói chuyện với cán bộ, nhân viên các cơ quan đại diện Việt Nam tại Indonesia. Cùng dự có ông Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, đang có chuyến tham dự các hoạt động tại Hội nghị Diễn đàn Kinh tế thế giới về Đông Á (WEF Đông Á) lần thứ 24 tổ chức tại Indonesia. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã thông báo những điểm nổi bật về tình hình phát triển kinh tế xã hội của đất nước; đánh giá cao sự đoàn kết phối hợp hoạt động hiệu quả của Đại sứ quán cùng các cơ quan đại diện Việt Nam tại Indonesia. Chủ tịch nước nhấn mạnh, mối quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Indonesia được Chủ tịch Hồ Chí Minh và Tổng thống Sukarno đặt nền móng, trải qua 60 năm vun đắp đã không ngừng phát triển mạnh mẽ. Ngay trong giai đoạn khó khăn nhất, hai nước vẫn thường xuyên trao đổi đoàn cấp cao, ủng hộ lẫn nhau. Cùng với nâng tầm quan hệ đối tác chiến lược, quan hệ thương mại giữa hai bên đã được tích cực thúc đẩy, đạt 5 tỷ USD kim ngạch song phương và phấn đấu tăng gấp đôi trong thời gian tới. Phân tích những bài học rút ra từ thực tế diễn biến khu vực và thế giới, Chủ tịch cho rằng đất nước bên cạnh thuận lợi cũng đứng trước nhiều thách thức. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang căn dặn cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và các cơ quan đại diện cần nỗ lực phấn đấu hơn nữa trong việc triển khai đường lối, chính sách của Đảng và Nhà nước về đối ngoại, triển khai hiệu quả thỏa thuận được ký kết; nắm bắt chính xác tình hình tham mưu cho Đảng, và Nhà nước thực hiện tốt hai nhiệm vụ chiến lược xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới. Chủ tịch nước bày tỏ tin tưởng các cơ quan đại diện và cộng đồng người Việt Nam tại Indonesia sẽ tiếp tục tăng cường đoàn kết, đùm bọc lẫn nhau; tôn trọng pháp luật nước sở tại và góp phần củng cố và thúc đẩy hơn nữa quan hệ tốt đẹp sẵn có giữa Việt Nam và Indonesia, hợp tác trong cộng đồng ASEAN cũng như các nước trong khu vực Á-Phi và trên thế giới./.
-----------------
