http://www.vietnamplus.vn/hinh-anh-the-gioi-doan-ket-voi-viet-nam-giai-phong-dat-nuoc/318885.vnp
-----------------
Hình ảnh thế giới đoàn kết với Việt Nam giải phóng đất nước
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Ảnh: Minh Đức/TTXVN) Trưng bày chuyên đề “Nhân dân thế giới đoàn kết với Việt Nam trong đấu tranh thống nhất đất nước 1954-1975” sẽ chính thức khai mạc tại Bảo tàng Lịch sử quốc gia (Hà Nội) sáng 24/4. Sự kiện do Bảo tàng tổ chức nhân kỷ niệm 40 năm giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975-30/4/2015). Trưng bày này gồm 2 phần nội dung, trong đó, phần đầu thể hiện nội dung: Nhân dân các nước ủng hộ Việt Nam trong đấu tranh thống nhất đất nước 1954-1975 thông qua gần 130 hình ảnh, tài liệu, hiện vật về sự ủng hộ, đoàn kết của gần 50 quốc gia thuộc Châu Âu, châu Á, châu Phi, châu Mỹ, châu Đại Dương với nhân dân Việt Nam thời kỳ 1954-1975. Phần hai nhấn mạnh đến sự giúp đỡ của các tổ chức quốc tế, các Hội nghị và Tòa án quốc tế ủng hộ Việt Nam trong đấu tranh thống nhất đất nước 1954-1975. Phần này giới thiệu gần 30 hình ảnh, tài liệu, hiện vật của các tổ chức quốc tế như: Hội đồng Hòa bình thế giới; Hội Liên hiệp Sinh viên quốc tế; Hội Luật gia Dân chủ quốc tế; Liên đoàn Thanh niên dân chủ thế giới; Liên Hiệp Công đoàn thế giới; Liên đoàn Phụ nữ Dân chủ quốc tế; Ủy ban đoàn kết châu Á, châu Phi và châu Mỹ La Tinh; Ủy ban Luật gia quốc tế....; các hội nghị quốc tế như Hội nghị Lao động quốc tế, Hội nghị Ủy ban Công đoàn quốc tế, Hội đồng Hòa bình thế giới....; các tòa án quốc tế họp tại Thụy Điển, Nhật Bản, Đan Mạch, Pháp, Đức... ủng hộ nhân dân Việt Nam thời kỳ 1954-1975. Nhân dịp này, Bảo tàng Lịch sử quốc gia cũng giới thiệu đến công chúng một số tranh cổ động do các nước Liên Xô cũ, Cu ba, Thụy Điển, Phần Lan, Hungary, Italy, Đức... phát hành ủng hộ Việt Nam trong đấu tranh thống nhất đất nước những năm trước 1975. Với gần 150 hình ảnh, tài liệu, hiện vật quý đang được lưu giữ tại Bảo tàng Lịch sử quốc gia, trưng bày sẽ góp phần tái hiện một cách chân thực, khách quan phong trào nhân dân thế giới đoàn kết, ủng hộ Việt Nam tạo thành sức mạnh to lớn, góp phần vào thắng lợi chính trị, ngoại giao, quân sự, làm nên Đại thắng lịch sử mùa Xuân 1975. Đồng thời, qua đó khơi dậy lòng yêu nước, ý chí độc lập, tự cường của các thế hệ người dân Việt Nam trong bảo vệ chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, thống nhất đất nước. Đại thắng mùa Xuân 1975 kết thúc thắng lợi cuộc kháng chiến chống Mỹ, cứu nước, giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước đã đi vào lịch sử dân tộc Việt Nam như một trong những mốc son chói lọi trong thế kỷ 20. Đó là kết quả cuộc kháng chiến chính nghĩa của quân và dân Việt Nam cùng với sự giúp đỡ, ủng hộ của nhân dân nhiều nước, các lực lượng tiến bộ, yêu chuộng công lý và hòa bình trên thế giới. Chiến thắng này cũng thể hiện tinh thần yêu nước, nêu cao chủ nghĩa anh hùng cách mạng, kết hợp sức mạnh dân tộc với sức mạnh thời đại, vận dụng đường lối ngoại giao độc lập tự chủ, đoàn kết quốc tế, sáng tạo, linh hoạt dưới sự lãnh đạo đúng đắn, sáng suốt của Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh./.
-----------------
