http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-dang-huong-tai-khu-luu-niem-tong-bi-thu-le-duan/439762.vnp
-----------------
Tổng Bí thư dâng hương tại Khu Lưu niệm Tổng Bí thư Lê Duẩn
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng với nhân dân xã Triệu Thành, huyện Triệu Phong. (Ảnh: Lâm Khánh/TTXVN) Nhân kỷ niệm 110 năm ngày sinh Tổng Bí thư Lê Duẩn (7/4/1907​-7/4/2017), chiều 6/4, Đoàn đại biểu lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Tỉnh ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Quảng Trị đã về dâng hương, dâng hoa tại Khu lưu niệm Tổng Bí thư Lê Duẩn ở làng Hậu Kiên, xã Triệu Thành, huyện Triệu Phong, tỉnh Quảng Trị. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh; nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình; Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương Nguyễn Văn Nên cùng nhiều đồng chí lãnh đạo các ban, bộ, ngành, cơ quan Trung ương và tỉnh Quảng Trị; gia đình, họ tộc và đông đảo bà con quê hương đồng chí Lê Duẩn đã nghiêng mình tưởng nhớ đồng chí Tổng Bí thư Lê Duẩn, người chiến sỹ cộng sản kiên cường, nhà lãnh đạo kiệt xuất của Đảng và Nhân dân ta, người học trò lỗi lạc, tuyệt đối trung thành của Chủ tịch Hồ Chí Minh . Sau lễ dâng hương, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và nhiều đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã tham quan Nhà trưng bày lưu niệm, ôn lại cuộc đời và sự nghiệp hoạt động cách mạng vẻ vang của Tổng Bí thư Lê Duẩn qua những hình ảnh, tư liệu, hiện vật được trưng bày tại đây. Tiếp đó, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã trồng cây lưu niệm trong khuôn viên Khu Lưu niệm và nói chuyện thân mật với bà con nhân dân xã Triệu Thành. Sau khi nghe lãnh đạo xã Triệu Thành báo cáo tình hình sản xuất và đời sống của nhân dân, công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị trên địa bàn; lắng nghe tâm tư nguyện vọng của bà con, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vui mừng nhận thấy cán bộ, đảng viên và nhân dân trong xã luôn đoàn kết, phấn đấu, xây dựng Đảng bộ trong sạch vững mạnh, chăm lo phát triển kinh tế, cải thiện đời sống nhân dân. Tổng Bí thư mong muốn Đảng bộ, chính quyền, nhân dân địa phương tiếp tục phát huy truyền thống và những thành tựu, kinh nghiệm đã có, phấn đấu xây dựng Triệu Thành, Triệu Phong, Quảng Trị ngày càng giàu đẹp, văn minh, hiện đại, xứng đáng là quê hương của Tổng Bí thư Lê Duẩn, một vùng địa linh nhân kiệt, giàu truyền thống văn hóa và tinh thần yêu nước cách mạng. Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tới thăm, tặng quà gia đình chính sách tiêu biểu ở thôn Hậu kiên, xã Triệu Thành, huyện Triệu Phong. Chiều cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ Trương Hòa Bình; Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương Nguyễn Văn Nên cùng nhiều đồng chí lãnh đạo các ban, bộ, ngành, cơ quan Trung ương và tỉnh Quảng Trị đã đến dâng hương, dâng hoa tại thành cổ Quảng Trị, nghiêng mình tưởng nhớ các anh hùng liệt sỹ đã anh dũng chiến đấu, hy sinh vì độc lập tự do của Tổ quốc, vì hạnh phúc của nhân dân. T rong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước của nhân dân ta, Thành cổ Quảng Trị đã ghi vào lịch sử dân tộc như một mốc son sáng ngời chủ nghĩa anh hùng c ách mạng , bằng cuộc chiến đấu anh dũng, kiên cường, bảo vệ Thành cổ và thị xã Quảng Trị trong suốt 81 ngày đêm lịch sử, mùa hè đỏ lửa năm 1972 của quân và dân ta, góp phần quan trọng vào thắng lợi trên bàn Hội nghị Paris, tạo đà cho cuộc tổng tiến công và nổi dậy mùa xuân năm 1975, giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước. Trong cuộc chiến đấu 81 ngày đêm khốc liệt đó, hàng ngàn chiến sỹ giải phóng quân trên khắp cả nước và đồng bào Quảng Trị đã chiến đấu anh dũng, hy sinh, vĩnh viễn nằm lại trên mảnh đất này. Máu của các anh đã hòa vào lòng đất cho non sông đất nước có ngày độc lập, nhân dân được tự do hạnh phúc. Trước đó, chiều 6/4, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm, nói chuyện với cán bộ, giảng viên, học viên Trường Chính trị Lê Duẩn tại thành phố Đông Hà, tỉnh Quảng Trị. Cùng tham dự có các đồng chí: Nguyễn Văn Nên, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương; Nguyễn Xuân Thắng, Ủy viên Trung ương Đảng, Giám đốc Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã ân cần thăm hỏi tình hình học tập, công tác của cán bộ, giảng viên, học viên nhà trường; vui mừng về những thành tích đã đạt được của nhà trường trong hơn 70 năm phấn đấu xây dựng, trưởng thành. Tổng Bí thư nhấn mạnh, Đảng ta luôn quan tâm công tác đào tạo, bồi dưỡng lý luận cách mạng cho cán bộ, đảng viên, không có lý luận cách mạng thì không có phong trào cách mạng, chỉ có lý luận tiên phong thì mới có phong trào cách mạng. Lý luận soi đường dẫn lối cho thực tiễn phát triển, nhưng lý luận mà không có thực tiễn là lý luận suông, cho nên vừa phải có lý luận vừa phải có thực tiễn. Trong điều kiện ngày nay, trước những tác động mặt trái của cơ chế thị trường, cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 phát triển nhanh chóng, các thế lực thù địch tìm mọi cách chống phá để chúng ta không kiên định con đường chủ nghĩa xã hội… Trong khi đó, nhiều người không đủ trình độ, không đủ kiên định và dũng khí để đấu tranh, phản bác. Chính vì vậy, Nghị quyết Trung ương 4 (Khóa XII) về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng đã nhận định, có sự suy thoái về tư tưởng chính trị, tự diễn biến, tự chuyển hóa trong nội bộ, đây là một trong những nguy cơ đối với sự tồn vong của chế độ. Tổng Bí thư nhấn mạnh, công tác đào tạo, bồi dưỡng lý luận chính trị có ý nghĩa quan trọng và rất cần thiết trong bối cảnh tình hình mới, nhằm nâng cao trình độ, dũng khí, bản lĩnh chính trị cho cán bộ, đảng viên. Tổng Bí thư mong muốn cán bộ, giảng viên, học viên nhà trường tiếp tục phát huy bề dày truyền thống, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, xứng đáng là ngôi trường mang tên Tổng Bí thư Lê Duẩn - một tư duy sáng tạo lớn, nhà lãnh đạo kiệt xuất của Đảng và Nhân dân ta. Trường Chính trị Lê Duẩn, tiền thân là Trường c án bộ Việt Minh Quảng Trị, được thành lập ngày 10/9/1945, tại Hành Cung trong Thành Cổ Quảng Trị. Dưới sự lãnh đạo trực tiếp của Tỉnh ủy, Trường đã tổ chức huấn luyện, đào tạo được nhiều khóa cán bộ phục vụ 2 cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp, đế quốc Mỹ và công cuộc xây dựng, bảo vệ Tổ quốc xã hội chủ nghĩa. Từ những ngày đầu mới thành lập, tuy còn vô vàn khó khăn, thiếu thốn, nhưng Trường đã tổ chức được nhiều khóa huấn luyện cán bộ với nhiều hình thức khác nhau. Sau Hiệp định Geneva, Quảng Trị bị chia cắt, một tỉnh nằm ở 2 miền Bắc và Nam sông Bến Hải, gánh vác số phận một giai đoạn lịch sử của dân tộc. Trong khi, công tác huấn luyện, đào tạo cán bộ của Trường Đảng Quảng Trị ở Nam Vĩ tuyến 17 diễn ra vô cùng gian khổ, thì bên bờ Bắc Vĩnh Linh địa đầu tuyến lửa, Trường Đảng Nguyễn Thị Minh Khai cũng không kém phần gian nan, vất vả. Nhà trường vừa phải đào tạo đội ngũ cán bộ kịp chi viện cho miền Nam, đồng thời đáp ứng yêu cầu xây dựng hậu phương miền Bắc Xã hội chủ nghĩa… Từ khi được lập lại đến nay, Trường Chính trị Lê Duẩn đã xây dựng được cơ sở vật chất tương đối ổn định, đặc biệt đã tuyển dụng, đào tạo được đội ngũ cán bộ, giảng viên có trình độ ngày càng chuẩn hóa, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ. Từ năm 2000 đến nay, trung bình mỗi năm nhà trường tổ chức quản lý, giảng dạy khoảng 20 lớp với 1.600-1.800 học viên. Thực hiện chủ trương tăng cường hợp tác đặc biệt, toàn diện với nước bạn Lào, dưới sự chỉ đạo của Thường vụ Tỉnh ủy, ngay từ năm 2008 đến nay, Trường đã phối hợp đào tạo được 7 khóa cho cán bộ 2 tỉnh Sanvannakhet, Salavan của Lào với 280 học viên, được bạn đánh giá cao./.
-----------------
