http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-gap-dai-bieu-cong-an-chi-vien-chien-truong-mien-nam/318891.vnp
-----------------
Thủ tướng gặp đại biểu công an chi viện chiến trường miền Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chụp ảnh chung với các đại biểu. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 21/4, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã thân mật tiếp Đoàn đại biểu Ban Liên lạc cán bộ Công an chi viện chiến trường miền Nam thời kỳ kháng chiến chống Mỹ cứu nước, nhân kỷ niệm 40 năm giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ xúc động được gặp mặt các cán bộ Công an chi viện chiến trường miền Nam, những người con ưu tú của dân tộc; những cán bộ được Đảng, Nhà nước tin cậy, tuyển chọn và cử vào miền Nam chiến đấu. Thủ tướng khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn trân trọng, ghi nhớ và biết ơn đồng chí, đồng bào đã ngã xuống, hy sinh xương máu cho ngày toàn thắng; trong đó có các cán bộ Công an chi viện cho chiến trường miền Nam. “Vinh quang thuộc về các anh hùng liệt sỹ, thuộc về các anh - những người con đã cùng cả dân tộc hy sinh tất cả cho ngày chiến thắng, cho độc lập dân tộc, thống nhất đất nước,” Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng, 40 năm sau ngày chiến thắng, bên cạnh những thành tựu to lớn, có ý nghĩa lịch sử trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, đất nước vẫn còn rất nhiều khó khăn, thách thức phải vượt qua để tiếp tục xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh; xây dựng Nhà nước hiệu lực, hiệu quả, phát triển kinh tế nhanh và bền vững, không ngừng cải thiện và nâng cao đời sống nhân dân. “Chúng ta phải làm nhiều hơn nữa, tốt hơn nữa để xứng đáng với sự hy sinh to lớn của các anh hùng, liệt sỹ, của đồng chí, đồng bào,” Thủ tướng khẳng định. Tại buổi gặp mặt, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao Ban Liên lạc cán bộ Công an chi viện cho chiến trường miền Nam đã tổ chức nhiều chương trình, hoạt động thiết thực, có ý nghĩa, như: giáo dục truyền thống trong lực lượng Công an trên cả nước; tri ân đồng đội, đền ơn đáp nghĩa, chăm lo các gia đình liệt sỹ, thương binh, các đối tượng chính sách và các hội viên khó khăn. Thủ tướng mong muốn với tinh thần “Vì nước quên thân, vì dân phục vụ,” các hội viên của Ban Liên lạc tiếp tục phát huy truyền thống, tích cực hoạt động nghĩa tình đồng đội; gương mẫu, giữ gìn truyền thống; đóng góp tích cực vào thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội tại địa phương và nơi cư trú. H ưởng ứng phong trào “Tất cả vì tiền tuyến lớn”, “Tất cả vì miền Nam ruột thịt,” hơn 11.000 cán bộ Công an đã tình nguyện vào miền Nam chiến đấu, thực hiện nhiệm vụ mà Đảng và Nhà nước giao. Các cán bộ Công an chi viện cho miền Nam đã góp phần vào xây dựng lực lượng chính trị, phát động quần chúng nổi dậy; bảo vệ căn cứ cách mạng; bóc gỡ mạng lưới tình báo, gián điệp của địch; bảo vệ căn cứ cách mạng; phục vụ hiệu quả các chiến dịch quân sự; làm thất bại kế hoạch dồn dân lập ấp chiến lược, mở rộng vùng giải phóng... Hơn 900 cán bộ Công an chi viện đã hy sinh, hàng chục cán bộ bị địch bắt, hàng trăm cán bộ bị thương tật, bị nhiễm chất độc da cam trong suốt những năm tháng chiến đấu anh dũng, kiên cường, sáng tạo. Những chiến công của các cán bộ, chiến sỹ Công an đã góp phần vào chiến thắng 30/4, giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước./.
-----------------
