http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-gap-tu-lenh-ham-doi-thai-binh-duong-cua-my/318881.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng gặp Tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương của Mỹ
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc gặp song phương Đô đốc, Tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương Hoa Kỳ Harry B.Harris. (Ảnh: Đỗ Quyên/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Indonesia, ngày 21/4, tại Jakarta, bên lề Diễn đàn Kinh tế Thế giới về Đông Á (WEF Đông Á 2015), Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có cuộc gặp song phương với Đô đốc, Tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương của Mỹ Harry B.Harris và Phó Chủ tịch Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB) Stephen Groff. Tại cuộc gặp Tư lệnh Hạm đội Thái Bình Dương Harry B.Harris, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam coi trọng hợp tác với Mỹ theo tinh thần hợp tác toàn diện mà hai bên đã cam kết. Thời gian qua, hai bên đã triển khai hợp tác trên nhiều lĩnh vực. Về quốc phòng, trên cơ sở Bản ghi nhớ (MOU) đã ký, hai bên đã thiết lập một số cơ chế đối thoại. Hai nước cũng tích cực hợp tác trong việc khắc phục hậu quả chiến tranh và trong khuôn khổ lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Hai bên nhất trí thúc đẩy hợp tác giữa hải quân hai nước trên cơ sở những hợp tác tốt đẹp thời gian qua. Lực lượng hải quân hai bên đã có những hợp tác thực chất và hiệu quả, và mới đây là chuyến thăm của Bộ trưởng Hải quân Mỹ tới Việt Nam và 2 tàu hải quân Mỹ đến thăm thành phố Đà Nẵng. Cũng là một hoạt động bên lề Diễn đàn này, trong cuộc tiếp Phó Chủ tịch ADB Stephen Groff, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ vui mừng nhận thấy hợp tác Việt Nam-ADB thời gian qua phát triển rất tốt đẹp, đồng thời đánh giá cao ADB duy trì cam kết Viện trợ Phát triển (ODA) ở mức cao cho Việt Nam. Chính phủ Việt Nam cam kết và khẳng định các khoản hỗ trợ của ADB được sử dụng hiệu quả, đóng góp quan trọng vào phát triển kinh tế-xã hội ở Việt Nam, đặc biệt là cải thiện cơ sở hạ tầng. Việt Nam mong muốn trong thời gian tới, ADB tiếp tục duy trì cho vay ưu đãi từ Quỹ Phát triển châu Á (ADF) ở mức bình quân 350 triệu USD/năm nhằm tiếp tục hỗ trợ Việt Nam đẩy mạnh tái cơ cấu kinh tế và công nghiệp hóa. Bên cạnh cơ sở hạ tầng, ADB có thể xem xét hỗ trợ tái cơ cấu kinh tế, môi trường, chống biến đổi khí hậu và an sinh xã hội. Phó Thủ tướng cũng đánh giá cao ADB hỗ trợ thí điểm mô hình hợp tác công-tư (PPP) tại Việt Nam, đặc biệt là hỗ trợ xây dựng Nghị định số 15/2015 của Chính phủ về mô hình PPP; mong muốn ADB tiếp tục hỗ trợ nghiên cứu cơ chế chính sách và chia sẻ kinh nghiệm về PPP, cách thức thu hút khu vực tư nhân vào các dự án PPP./.
-----------------
