http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-den-jakarta-tham-du-hoi-nghi-cap-cao-aphi/318865.vnp
-----------------
Chủ tịch nước đến Jakarta tham dự Hội nghị Cấp cao Á-Phi
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tại sân bay Quân sự Halim Perdanakusuma, Jakarta. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, vào lúc 14 giờ ngày 21/4, chuyên cơ chở Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến sân bay Halim Perdanakusuma ở thủ đô Jakarta, Indonesia, dự Hội nghị Cấp cao Á-Phi và Lễ kỷ niệm 60 năm Hội nghị Bandung và 10 năm thiết lập "Đối tác chiến lược Á-Phi mới," theo lời mời của Tổng thống Indonesia, Ngài Joko Widodo. Đón đoàn tại sân bay có Bộ trưởng Xã hội Indonesia Khofiah Indar Parawansa, Thống đốc và Tư lệnh quân khu Tangerang, các quan chức Nhà nước Indonesia. Về phía Việt Nam có Đại sứ Việt Nam tại Indonesia Nguyễn Xuân Thủy; Đại sứ, Trưởng phái đoàn đại diện thường trực Việt Nam tại Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) Vũ Đăng Dũng, cùng đông đảo cán bộ nhân viên các cơ quan đại diện Việt Nam tại Indonesia. Hội nghị Cấp cao Á-Phi lần đầu tiên tổ chức tại Bandung, Indonesia từ ngày 18-24/4 tới, với sự tham gia của lãnh đạo 29 nước Á-Phi, khởi đầu cho quá trình hợp tác Á-Phi. Hội nghị đã đưa ra 10 nguyên tắc Bandung, làm nền tảng cho quan hệ giữa các nước ở hai châu lục, trong đó các nguyên tắc như tôn trọng chủ quyền, không can thiệp, giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, thúc đẩy hợp tác, tôn trọng luật pháp quốc tế... Với chủ đề “Tăng cường hợp tác Nam-Nam nhằm thúc đẩy hòa bình và thịnh vượng thế giới,” Hội nghị Cấp cao Á-Phi 2015 dự kiến sẽ thông qua ba văn kiện cấp cao: Thông điệp Bandung, Tuyên bố về việc làm sống động Quan hệ đối tác chiến lược mới Á-Phi và Tuyên bố về Palestine. Cùng với 109 quốc gia Á-Phi và 25 tổ chức quốc tế được nước chủ nhà Indonesia mời tham dự Hội nghị cấp cao lần này, đoàn Việt Nam dự kiến sẽ tham dự các phiên họp toàn thể, các cuộc gặp song phương tại thủ đô Jakarta; dự Lễ kỷ niệm 60 năm Hội nghị Bandung, tham gia diễu hành lịch sử, dự lễ khánh thành Tượng đài Á-Phi tại thành phố Bandung./.
-----------------
