http://www.vietnamplus.vn/sec-ung-ho-giai-quyet-tranh-chap-bien-dong-qua-con-duong-ngoai-giao/318722.vnp
-----------------
Séc ủng hộ giải quyết tranh chấp Biển Đông qua con đường ngoại giao
-----------------
Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân tặng quà lưu niệm cho ông Vojtech Filip. (Ảnh: Ngọc Mai-Hồng Tâm/Vietnam+) Trong khuôn khổ chuyến thăm làm việc tại Cộng hòa Séc, ngày 20/4, Đoàn công tác Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương, làm Trưởng đoàn, đã có cuộc gặp làm việc với Phó Chủ tịch Hạ viện, Chủ tịch Đảng Cộng sản Séc-Morava Vojtech Filip tại thủ đô Praha. Phát biểu chào mừng Đoàn công tác Ban Đối ngoại Trung ương thăm làm việc tại Cộng hòa Séc, Chủ tịch Đảng Cộng sản Séc-Morava Vojtech Filip khẳng định Chính phủ Séc và Đảng Cộng sản Séc-Morava luôn ủng hộ cộng đồng người Việt Nam tại Cộng hòa Séc hội nhập sâu vào xã hội sở tại. Đảng Cộng sản Séc-Morava cũng tích cực thúc đẩy các chính sách nhằm tăng cường tình hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa hai nước Cộng hòa Séc và Việt Nam. Ông Vojtech Filip nhấn mạnh hai nước Séc và Việt Nam có tiềm năng hợp tác trên một số lĩnh vực như năng lượng, giao thông vận tải, chế tạo máy công cụ, chuyển giao công nghệ chế biến nông, hải sản, giúp tăng cường quan hệ kinh tế-thương mại song phương cũng như giúp nâng cao khả năng cạnh tranh của sản phẩm Việt Nam trên thị trường thế giới. Về phần mình, ông Hoàng Bình Quân nêu rõ chuyến thăm Cộng hòa Séc của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang vào đầu tháng Năm tới có ý nghĩa quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ và sự hợp tác song phương, đồng thời bày tỏ mong muốn phía Séc tạo điều kiện cho cộng đồng người Việt Nam tại Cộng hòa Séc hội nhập sâu hơn với xã hội sở tại cũng như đơn giản hóa thủ tục cấp thị thực cho người Việt Nam sang Séc thăm thân, du lịch, học tập, làm việc... Liên quan vấn đề tranh chấp trên Biển Đông, ông Hoàng Bình Quân khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục kiên định lập trường, quyết tâm bảo vệ chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ trước hết bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế. Ông cũng bày tỏ mong muốn phía Séc cập nhật thường xuyên tình hình và ủng hộ quan điểm đúng đắn của Việt Nam trong giải quyết tranh chấp trên biển. Chủ tịch Đảng Cộng sản Séc-Morava Vojtech Filip đã bày tỏ ủng hộ lập trường của Việt Nam trong việc giải quyết tranh chấp ở Biển Đông trên các diễn đàn đa phương và quốc tế; hy vọng các vấn đề tranh chấp sẽ được các bên giải quyết bằng con đường ngoại giao trên cơ sở bình đẳng và tôn trọng lẫn nhau. Trước đó, Đoàn công tác Ban Đối ngoại Trung ương đã có các buổi gặp làm việc với Ban chấp hành Đảng bộ Đảng Cộng sản Việt Nam tại Cộng hòa Séc, Trung ương Hội Người Việt Nam tại Cộng hòa Séc và Chi bộ Trung tâm thương mại Sapa. Đoàn cũng đã đến thăm và làm việc với Chi bộ, Ban chấp hành Hội Người Việt Nam tại Tây Séc và Chi hội Người Việt Nam tại Plzen. Tại các buổi làm việc, ông Hoàng Bình Quân đã thông báo một số nét chính tình hình trong nước, nêu bật những thành tựu có ý nghĩa lịch sử đạt được trong 30 năm đổi mới cũng như những khó khăn cần khắc phục trong thời gian tới. Ông Hoàng Bình Quân cũng cho biết Đảng và Nhà nước hết sức quan tâm và ngày càng đánh giá cao cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài. Ông bày tỏ niềm vui và phấn khởi trước sự trưởng thành và ngày càng lớn mạnh của cộng đồng người Việt Nam tại Cộng hòa Séc, sự hội nhập ngày càng sâu rộng của cộng đồng người Việt Nam với xã hội sở tại cũng như những đóng góp hiệu quả của bà con cho sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước Việt Nam ngày càng phồn vinh./.
-----------------
