http://www.vietnamplus.vn/tich-cuc-chuan-bi-chuyen-tham-cua-chu-tich-nuoc-toi-azerbaijan/318687.vnp
-----------------
Tích cực chuẩn bị chuyến thăm của Chủ tịch nước tới Azerbaijan
-----------------
Một buổi làm việc giữa Đại sứ Việt Nam Nguyễn Thanh Sơn và quan chức Azerbaijan. (Ảnh: Cao Cường/Vietnam+) Tiếp tục chuyến công tác tại Azerbaijan sau khi trình Thư ủy nhiệm, ngày 20/4, Đại sứ Việt Nam tại Cộng hòa Azerbaijan Nguyễn Thanh Sơn đã có các buổi làm việc với ông Ziyafet Askerov, Phó Chủ tịch thứ nhất Quốc hội Azerbaijan và ông Agadayi Agayev, Trợ lý Tổng thống Azerbaijan, nhằm thảo luận các vấn đề quan hệ song phương và chuẩn bị nội dung cho chuyến thăm cấp nhà nước của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tới Azerbaijan vào đầu tháng Năm tới. Theo phóng viên TTXVN có mặt tại thủ đô Baku của Azerbaijan, trong các buổi làm việc, Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn thông tin vắn tắt tình hình phát triển kinh tế-xã hội, đối nội-đối ngoại của Việt Nam và quan hệ hợp tác nhiều mặt Việt Nam-Azerbaijan. Đại sứ nhấn mạnh Việt Nam coi trọng quan hệ hữu nghị lâu đời với Cộng hòa Azerbaijan, mong muốn hai nước tích cực hợp tác hơn nữa trong các lĩnh vực có thế mạnh như thăm dò, khai thác và chế biến dầu khí, hợp tác giáo dục-đào tạo và du lịch. Chuyến thăm Azerbaijan của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sắp tới được Việt Nam hết sức quan tâm nhằm đưa quan hệ song phương lên tầm cao mới. Về phía mình, đại diện lãnh đạo Quốc hội và Văn phòng Tổng thống Azerbaijan nhấn mạnh Việt Nam là đối tác ưu tiên của Azerbaijan ở châu Á. Kế thừa mối quan hệ đã có từ thời Liên Xô cũ, hai bên có sự hiểu biết sâu sắc và gần gũi lập trường về hầu hết vấn đề quốc tế và khu vực. Phía Azerbaijan khẳng định hai nước có tiềm năng hợp tác to lớn, ý chí chính trị và điều kiện thuận lợi để thúc đẩy mối quan hệ song phương. Ngoài hợp tác kinh tế-thương mại, Azerbaijan mong muốn hai nước mở rộng hơn nữa sự phối hợp lập trường trên trường quốc tế, ủng hộ mạnh mẽ lợi ích của hai quốc gia. Các đại diện chính quyền Azerbaijan cho biết phía Baku đang tích cực chuẩn bị cho chuyến thăm cấp nhà nước của Chủ tịch Trương Tấn Sang sắp tới./.
-----------------
