http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-bo-quoc-phong-tiep-dai-su-lien-bang-nga-tai-viet-nam/318646.vnp
-----------------
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng tiếp Đại sứ Liên bang Nga tại Việt Nam
-----------------
Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Liên bang Nga tại Việt Nam Vnukov Konstantin Vasilievich. (Ảnh: Ông Quốc Chính/TTXVN) Chiều 20/4, tại Hà Nội, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã thân mật tiếp Ngài Vnukov Konstantin Vasilievich, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Liên bang Nga tại Việt Nam. Thay mặt lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Đại tướng Phùng Quang Thanh chúc mừng Ngài Vnukov Konstantin Vasilievich nhận nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam và khẳng định Việt Nam-Liên bang Nga có mối quan hệ truyền thống tốt đẹp luôn được các thế hệ gìn giữ, phát huy. Việt Nam-Liên bang Nga đã hợp tác hiệu quả trên mọi lĩnh vực, trong đó có lĩnh vực quốc phòng. Thời gian tới, hai bên cần duy trì và phát huy mối quan hệ tốt đẹp giữa quân đội hai nước, tăng cường hợp tác giữa các quân binh chủng, hợp tác đào tạo cán bộ, trao đổi đoàn các cấp và hợp tác trên lĩnh vực công nghiệp quốc phòng. Ngài Vnukov Konstantin Vasilievich cảm ơn Đại tướng Phùng Quang Thanh đã dành thời gian đón tiếp; cho rằng mối quan hệ hợp tác trên các lĩnh vực giữa Liên bang Nga và Việt Nam có tiềm năng rất lớn, trong đó có các lĩnh vực hợp tác kỹ thuật quân sự. Trong thời gian tới, Liên bang Nga sẽ tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực công nghiệp quốc phòng, trao đổi đoàn các cấp, đào tạo cán bộ và các lĩnh vực khác mà hai bên cùng quan tâm./.
-----------------
