http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gap-mat-ban-chi-dao-sach-ky-uc-nguoi-linh/318652.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gặp mặt Ban chỉ đạo sách "Ký ức người lính"
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang với các đại biểu. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Trong không khí cả nước hướng tới kỷ niệm 40 năm ngày giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước (30/4), ngày 20/4, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp mặt Ban chỉ đạo công trình sách "Ký ức người lính" cùng Ban liên lạc Hội Bạn chiến đấu, Cựu chiến binh Sư đoàn 5 miền Đông Nam Bộ. Tại buổi gặp mặt, Chủ tịch nước và các đại biểu đã ôn lại những năm tháng hào hùng của lịch sử đấu tranh giành độc lập thống nhất Tổ quốc, nghe báo cáo quá trình triển khai thực hiện công trình sách "Ký ức người lính." Được sự chỉ đạo Bộ Quốc phòng và Bộ Thông tin Truyền thông, năm 2012, Ban chỉ đạo công trình sách "Ký ức người lính" cùng các cơ quan, ban, ngành đã tổ chức thực hiện công trình sách này bao gồm các hoạt động: Phát động phong trào viết và kể lại những chiến công, kỳ tích, kỷ niệm sâu sắc trong đấu tranh bảo vệ Tổ quốc và xây dựng đất nước; tập hợp, xuất bản sách “Ký ức người lính;” triển lãm, giao lưu truyền hình và hỗ trợ nhân đạo thông qua quỹ Nghĩa tình đồng đội. Sau hơn 2 năm triển khai, Ban chỉ đạo đã cho ra mắt bạn đọc tập 1 và tập 2. Phát biểu trong buổi gặp mặt, các đại biểu nhấn mạnh, đã có nhiều câu chuyện cảm động được viết, được kể về những con người “Quyết tử cho Tổ quốc quyết sinh,” nhưng cũng còn nhiều tấm gương sinh động về phẩm chất anh hùng của dân tộc Việt Nam, Quân đội Nhân dân Việt Nam cần tiếp tục được biểu dương. Trong cuộc sống hiện tại, người lính vẫn phát huy phẩm chất Bộ đội Cụ Hồ, giữ vững niềm tin, động viên, giúp đỡ nhau vượt qua những khó khăn, cùng với thế hệ trẻ hôm nay viết tiếp bản hùng ca người lính trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Lắng nghe kiến nghị của các đại biểu, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ hoan nghênh Ban chỉ đạo đã thực hiện thành công bước đầu công trình, góp phần tôn vinh những chiến công oanh liệt. Đây là việc làm có tính nhân văn và ý nghĩa xã hội rộng lớn, nhằm lưu giữ và làm phong phú thêm giá trị lịch sử và văn hóa của dân tộc, truyền thống đấu tranh kiên cường, bất khuất của nhân dân và quân đội ta; đồng thời bác bỏ những luận điệu xuyên tạc lịch sử. Chủ tịch nước đề nghị, với tầm quan trọng đặc biệt, công trình cần tiếp tục có sự tiếp thu thận trọng, chọn lọc những tư liệu quý giá, đảm bảo chặt chẽ, chính xác, đóng góp vào công tác nghiên cứu lịch sử, giữ gìn bản sắc văn hóa dân tộc, góp phần giáo dục cho các thế hệ Việt Nam. Chủ tịch đề nghị các bộ, ngành, các tổ chức, cá nhân, đơn vị tiếp tục hỗ trợ Ban Chỉ đạo kinh phí thực hiện chương trình. Các cựu chiến binh Sư đoàn 5 giữ vững và phát huy truyền thống, góp sức cùng toàn Đảng, toàn dân thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ chiến lược./.
-----------------
