http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-khang-dinh-tinh-doan-ket-voi-cac-nuoc-chau-phi/318649.vnp
-----------------
Việt Nam khẳng định tình đoàn kết với các nước châu Phi
-----------------
Quang cảnh hội nghị. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 20/4, Hội nghị Bộ trưởng Á-Phi đã khai mạc tại thủ đô Jakarta của Indonesia. Tham dự hội nghị có 40 bộ trưởng, 14 thứ trưởng và các trưởng đoàn của hơn 90 nước thành viên. Đoàn đại biểu Việt Nam do Thứ trưởng Ngoại giao Hà Kim Ngọc dẫn đầu tham dự hội nghị. Hội nghị tập trung thảo luận các biện pháp thúc đẩy hợp tác Á-Phi, rà soát các công tác chuẩn bị cho Hội nghị Cấp cao Á-Phi và Lễ kỷ niệm 60 năm Hội nghị Bandung 1955, Kỷ niệm 10 năm Quan hệ đối tác chiến lược mới Á-Phi, được tổ chức tại Jakarta và thành phố Bandung trong các ngày 23-24/4. Hội nghị cho rằng các nước Á-Phi đang phải đối mặt với các thách thức chung như bất ổn, xung đột, khủng bố, đói nghèo, chậm phát triển, biến đổi khí hậu. Chính vì vậy, các nước nhấn mạnh sự cần thiết phải phát huy nội lực của từng quốc gia, khu vực, chia sẻ kinh nghiệm, hỗ trợ lẫn nhau thúc đẩy hợp tác Nam-Nam vì phát triển và thịnh vượng chung. Các nước cho rằng để có hòa bình, ổn định cho phát triển, các quốc gia cần tuân thủ các nguyên tắc Bandung 1955. Phát biểu tại hội nghị, Thứ trưởng Hà Kim Ngọc khẳng định tình đoàn kết truyền thống giữa Việt Nam và các nước châu Phi trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc trước đây và trong hợp tác phát triển hiện nay. Để tăng cường hơn nữa hiệu quả hợp tác giữa hai châu lục, Thứ trưởng nhất trí với sự cần thiết phải bảo vệ các nguyên tắc Bandung, đặc biệt là tôn trọng chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của các quốc gia, không sử dụng vũ lực, không gây sức ép, giải quyết hòa bình các tranh chấp quốc tế phù hợp với luật pháp quốc tế. Thứ trưởng Hà Kim Ngọc đề xuất tăng cường kết nối và đảm bảo tự do, an toàn, an ninh hàng hải, hàng không để thúc đẩy trao đổi kinh tế, thương mại giữa hai khu vực, đồng thời chia sẻ kinh nghiệm hợp tác song phương, ba bên, liên tiểu vùng giữa Việt Nam và các nước châu Phi. Bên lề hội nghị, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam đã tiếp Trưởng đoàn Algeria, Kyrgyzstan và Seychelles để thúc đẩy quan hệ song phương./.
-----------------
