http://www.vietnamplus.vn/phoi-hop-tu-bo-ton-tao-cac-dai-huu-nghi-viet-namcampuchia/318647.vnp
-----------------
Phối hợp tu bổ, tôn tạo các đài hữu nghị Việt Nam-Campuchia
-----------------
Quang cảnh Lễ ký Biên bản. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Ngày 20/4, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam hội đàm với Đoàn đại biểu Hội đồng Dân tộc Mặt trận Đoàn kết phát triển Tổ quốc Campuchia về dự án sửa chữa, tu bổ, tôn tạo các đài hữu nghị Việt Nam-Campuchia. Đoàn Việt Nam do Thượng tướng Nguyễn Thành Cung, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng làm Trưởng đoàn; còn đoàn Campuchia do ông Min Khin, Phó Chủ tịch thường trực, kiêm Tổng Thư ký Hội đồng Dân tộc Mặt trận Đoàn kết phát triển Tổ quốc Campuchia, Bộ trưởng Bộ Lễ nghi Tôn giáo Vương quốc Campuchia dẫn đầu. Tại buổi hội đàm, hai bên đã trao đổi, thảo luận xoay quanh mối quan hệ hữu nghị Việt Nam-Campuchia và các vấn đề sửa chữa, tôn tạo, tu bổ các công trình đài hữu nghị Việt Nam-Campuchia. Cảm ơn và đánh giá cao các đơn vị Campuchia đã xây dựng, giữ gìn và bảo quản các đài hữu nghị Việt Nam-Campuchia, Thượng tướng Nguyễn Thành Cung cho rằng, đây là điều rất có ý nghĩa, giúp thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị, láng giềng giữa hai nước; hy vọng trong thời gian tới, Bộ Quốc phòng Việt Nam và Hội đồng Dân tộc Mặt trận Đoàn kết phát triển Tổ quốc Campuchia sẽ có sự phối hợp chặt chẽ, tin cậy, chia sẻ lẫn nhau trong các vấn đề liên quan. Cảm ơn sự hỗ trợ, giúp đỡ của Việt Nam trước đây và trong quá trình xây dựng, phát triển của đất nước Campuchia, ông Min Khin tán thành với việc sửa chữa, tu bổ, tôn tạo các đài hữu nghị Việt Nam-Campuchia, nơi ghi nhớ công lao to lớn của quân tình nguyện Việt Nam. Theo ông Min Khin, việc làm này sẽ tiếp tục góp phần vun đắp mối quan hệ hữu nghị giữa hai nước. Sau buổi hội đàm, ông Nguyễn Thành Cung và ông Min Khin đã ký kết biên bản về kết quả hội đàm liên quan dự án này. Theo đó, hai bên thống nhất thực hiện chủ trương của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và Thủ tướng Chính phủ Vương quốc Campuchia về việc khảo sát, kiểm tra đánh giá hiện trạng, lập dự án sửa chữa tu bổ, tôn tạo các đài hữu nghị Việt Nam-Campuchia được xây dựng trên lãnh thổ Campuchia trước đây. Đây là việc làm tự nguyện của cả hai bên, góp phần vun đắp tình đoàn kết, hữu nghị Việt Nam-Campuchia. Sau khi khảo sát, hai bên sẽ đề xuất phương án sửa chữa, tu bổ, tôn tạo, bảo đảm là công trình kiên cố, bền vững, thể hiện được truyền thống hữu nghị Campuchia-Việt Nam, phù hợp văn hóa truyền thống Campuchia. Hai bên cũng đảm bảo được quy mô, bố cục hiện trạng đài hữu nghị là công trình văn hóa, lịch sử; phía Campuchia tổ chức quản lý và gìn giữ các công trình này sau khi sửa chữa, tu bổ, tôn tạo theo luật pháp của Vương quốc Cam puchia./.
-----------------
