http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-coi-trong-phat-trien-hop-tac-nhieu-mat-voi-sec/318644.vnp
-----------------
Việt Nam luôn coi trọng phát triển hợp tác nhiều mặt với Séc
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn tiếp Chủ tịch Ủy ban Giám sát ngân sách Hạ viện Séc Vladimir Konicek. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 20/4, tại Nhà Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn tiếp Đoàn Ủy ban Giám sát ngân sách Hạ viện Cộng hòa Séc do Chủ tịch Ủy ban, ông Vladimir Konicek, làm Trưởng đoàn, đang thăm làm việc tại Việt Nam. Hoan nghênh Đoàn Ủy ban Giám sát ngân sách Hạ viện Cộng hòa Séc sang thăm làm việc tại Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn khẳng định, trong thực hiện đường lối đối ngoại, Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt, lâu dài với các nước bạn truyền thống tại khu vực Trung Đông Âu, trong đó có Séc là một ưu tiên. Vui mừng nhận thấy quan hệ hữu nghị, hợp tác truyền thống giữa Việt Nam và Séc đang phát triển hết sức tốt đẹp với bề dày 65 năm qua, Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng và biết ơn sự giúp đỡ quý báu, hiệu quả mà nhân dân Séc đã dành cho nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây và xây dựng đất nước ngày nay. Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn mong muốn Séc với tư cách là thành viên tích cực của Liên minh châu Âu, quan tâm thúc đẩy Nghị viện châu Âu phê chuẩn Hiệp định đối tác hợp tác toàn diện và ký Hiệp định thương mại tự do (FTA) Việt Nam-EU trong năm 2015; sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam; tăng cường hợp tác, khai thác tốt hơn tiềm năng thế mạnh của mỗi bên. Đánh giá cao kết quả hội đàm của hai Ủy ban, Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn đề nghị hai bên thường xuyên cử các đoàn sang thăm lẫn nhau để học hỏi trao đổi kinh nghiệm về những vấn đề cùng quan tâm. Cảm ơn Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn đã dành thời gian tiếp, Chủ tịch Ủy ban Giám sát ngân sách Hạ viện Cộng hòa Séc Vladimir Konicek bày tỏ vui mừng về quan hệ nghị viện giữa hai nước phát triển tốt đẹp, góp phần quan trọng vào việc thúc đẩy quan hệ chung giữa hai nước. Đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội mà Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua, Chủ tịch Vladimir Konicek mong muốn hai bên tăng cường trao đổi các biện pháp thiết thực nhằm phát triển quan hệ ngày càng hiệu quả vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định ở khu vực và trên thế giới. Tin tưởng vào mối quan hệ hợp tác toàn diện trong 65 năm qua giữa Việt Nam và Cộng hòa Séc, Chủ tịch Vladimir Konicek đề nghị hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác trên nhiều lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, nông nghiệp, công nghiệp... Cùng ngày, Đoàn Ủy ban Tài chính-Ngân sách của Quốc hội Việt Nam do Chủ nhiệm Phùng Quốc Hiển làm Trưởng đoàn đã hội đàm với Đoàn Ủy ban Giám sát ngân sách Hạ viện Cộng hòa Séc do Chủ tịch Vladimir Konicek làm Trưởng đoàn. Tại hội đàm, Ủy ban Tài chính-Ngân sách của Quốc hội Việt Nam và Ủy ban Giám sát Ngân sách Hạ viện Séc đã trao đổi những nội dung liên quan đến xây dựng chương trình hợp tác về giám sát xây dựng dự toán, phê duyệt, quyết toán ngân sách Nhà nước. Hai bên thống nhất trong thời gian tới sẽ tiếp tục trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm, tăng cường hợp tác, đẩy mạnh vai trò giám sát việc thực hiện những hiệp định giữa Chính phủ hai nước nhằm mang lại kết quả thiết thực./.
-----------------
