http://www.vietnamplus.vn/bao-duc-trung-quoc-dang-xay-duong-bang-tren-da-chu-thap/318627.vnp
-----------------
Báo Đức: Trung Quốc đang xây đường băng trên đá Chữ Thập
-----------------
Hoạt động bồi đắp, lấn biển của Trung Quốc trên Biển Đông. (Nguồn: CSIS) Báo chí Đức tiếp tục có những bài viết chỉ trích việc Trung Quốc xây dựng trái phép các đảo nhân tạo và cơ sở quân sự trên Biển Đông. Tờ Tấm gương (Spiegel) của Đức ngày 17/4 có bài viết với tựa đề Biển Đông: Trung Quốc xây dựng đường băng trên đảo nhân tạo," trong đó đánh giá Bắc Kinh đang tìm cách thúc đẩy xây các đường băng có thể cất và hạ cánh trên đảo có tranh chấp ở Biển Đông. Bài viết dẫn các hình ảnh vệ tinh do Trung tâm nghiên cứu quốc tế và chiến lược Mỹ (CSIS) công bố cho thấy Trung Quốc đang xây một đường băng dài khoảng 3km trên đá Chữ Thập và đã hoàn thành 1/3 khối lượng công việc. Theo bài báo, từ cuối năm 2014, Trung Quốc đã bắt đầu cải tạo đá Chữ Thập thành đảo nhân tạo, biến khu vực này trở thành đảo nhân tạo thứ 4 ở Trường Sa sau khi đã có các hoạt động cải tạo tương tự ở đá Gạc Ma, đá Châu Viên và đá Gaven. Bài viết dẫn đánh giá của CSIS cho rằng Trung Quốc muốn biến đá Chữ Thập thành cơ sở tiếp dầu cho máy bay để có thể vươn tới kiểm soát khu vực phía Nam Biển Đông. Cũng theo CSIS, khu vực đảo nhân tạo ở đá Chữ Thập hiện đủ lớn để có thể xây dựng các khu để máy bay. Trước đó, CSIS cũng công bố các hình ảnh vệ tinh cho thấy hoạt động bồi đắp cát ở đá Chữ Thập của Trung Quốc. Theo bài viết, Trung Quốc đòi hỏi chủ quyền phi lý với gần như toàn bộ khu vực Biển Đông - gồm cả các khu vực bờ biển của Việt Nam, Malaysia và Philippines, và để hiện thực hóa cái gọi là "chủ quyền lịch sử" này, Trung Quốc đang ngày càng có những hành động hiếu chiến hơn./.
-----------------
