http://www.vietnamplus.vn/ba-pham-thi-thanh-tra-duoc-bau-lam-chu-tich-tinh-yen-bai/318625.vnp
-----------------
Bà Phạm Thị Thanh Trà được bầu làm Chủ tịch tỉnh Yên Bái
-----------------
Bà Phạm Thị Thanh Trà phát biểu tại kỳ họp. (Nguồn: yenbai.gov.vn) Ngày 20/4, Hội đồng nhân dân tỉnh Yên Bái khóa XVII đã tổ chức kỳ họp bất thường bầu chức danh Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh. Được sự đồng ý của Bộ Chính trị, Ban Thường vụ và Tỉnh ủy Yên Bái đã nhất trí đề cử bà Phạm Thị Thanh Trà, Phó Bí thư Tỉnh ủy ứng cử chức Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh thay ông Phạm Duy Cường - Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh, hiện đã được bầu là Bí thư Tỉnh ủy. 52/52 đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh Yên Bái đã bỏ phiếu bầu bà Phạm Thị Thanh Trà giữ chức Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2011-2016. Bà Phạm Thị Thanh Trà sinh ngày 21/1/1964 tại xã Nam Yên, huyện Nam Đàn, tỉnh Nghệ An, trình độ thạc sỹ, cao cấp lý luận chính trị đã trải qua các cương vị công tác như Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân huyện Trấn Yên, Bí thư tỉnh đoàn, Trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh, Bí thư thành ủy Thành phố Yên Bái, Phó bí thư Tỉnh ủy Yên Bái./.
-----------------
