http://www.vietnamplus.vn/tu-lenh-luc-luong-quoc-phong-thai-lan-tham-chinh-thuc-viet-nam/318586.vnp
-----------------
Tư lệnh lực lượng Quốc phòng Thái Lan thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ và Đại tướng Worapong Sanganetra duyệt Đội danh dự. (Nguồn: QĐND) Nhận lời mời của Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Đại tướng Worapong Sanganetra, Tư lệnh Lực lượng Quốc phòng Thái Lan sang thăm chính thức Việt Nam từ ngày 19-21/4/2015, nhân dịp nhậm chức và chào ra mắt lãnh đạo Quân đội nhân dân Việt Nam theo thông lệ trong ASEAN. Sáng 20/4, Lễ đón chính thức Đại tướng Worapong Sanganetra, Tư lệnh Lực lượng Quốc phòng Thái Lan diễn ra tại Trụ sở Bộ Quốc phòng. Dự Lễ đón có Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam cùng các sỹ quan cấp cao của quân đội hai nước. Sau Lễ đón, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đã có cuộc hội đàm với Đại tướng Worapong Sanganetra. Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ chúc mừng Đại tướng Worapong Sanganetra vừa được bổ nhiệm cương vị trọng trách mới, mong rằng Đại tướng Worapong Sanganetra sẽ có những đóng góp mới thiết thực, hiệu quả trong quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước. Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ khẳng định, thời gian qua, hợp tác quốc phòng song phương giữa Quân đội hai nước đã có nhiều chuyển biến tích cực, đi vào chiều sâu, nhất là từ khi hai bên ký bản thỏa thuận ghi nhớ về hợp tác quốc phòng song phương năm 2012, mối quan hệ giữa Quân đội nhân dân Việt Nam và Quân đội Hoàng Gia Thái Lan đã không ngừng phát triển trên nhiều mặt như trao đổi đoàn, đào tạo, chia sẻ thông tin, tuần tra chung trên biển, tìm kiếm cứu nạn... Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ và Đại tướng Worapong Sanganetra đã trao cũng đổi, chia sẻ về tình hình thế giới, khu vực, tình hình mỗi nước; đánh giá, nhận định những vấn đề liên quan, ảnh hưởng đến an ninh, quốc phòng của hai nước và khu vực ASEAN; đề xuất phương hướng và biện pháp nhằm thúc đẩy, nâng cao hiệu quả quan hệ hợp tác giữa Quân đội hai nước trong thời gian tới./.
-----------------
