http://www.vietnamplus.vn/quang-ninh-bau-chu-tich-hoi-dong-nhan-dan-va-uy-ban-nhan-dan/318564.vnp
-----------------
Quảng Ninh bầu Chủ tịch Hội đồng Nhân dân và Ủy ban Nhân dân
-----------------
Phó Ban Tổ chức Trung ương Đảng Phạm Minh Chính (đứng giữa) tặng hoa chúc mừng Chủ tịch HĐND tỉnh và Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh vừa được bầu bổ sung. (Ảnh: Văn Đức/Vietnam+) Ngày 20/4, Hội đồng Nhân dân tỉnh Quảng Ninh khóa XII tổ chức kỳ họp thứ 20 (kỳ họp bất thường) để tiến hành công tác bầu cử nhân sự lãnh đạo chủ chốt của Hội đồng Nhân dân và Ủy ban Nhân dân tỉnh khóa XII, nhiệm kỳ 2011-2016. Tại kỳ họp, 100% đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh đã nhất trí miễn nhiệm chức vụ Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh đối với ông Nguyễn Văn Đọc, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh; miễn nhiệm chức vụ Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh đối với ông Nguyễn Đức Long, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh. Tiếp đó, Hội đồng Nhân dân tỉnh Quảng Ninh đã bầu ông Nguyễn Văn Đọc, Bí thư Tỉnh ủy, làm Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh với tỷ lệ phiếu bầu 97,1%; bầu ông Nguyễn Đức Long làm Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh với tỷ lệ phiếu bầu 94,1%. Ông Nguyễn Văn Đọc sinh ngày 2/8/1959; quê ở huyện Tiên Lãng, thành phố Hải Phòng; trình độ chuyên môn: Kỹ sư xây dựng cầu đường; trình độ lý luận chính trị: Cử nhân kinh tế-chính trị. Ông Đọc đã từng đảm nhận các chức vụ giám đốc Công ty xây dựng cầu đường Miền Đông (Quảng Ninh); Giám đốc Ban Quản lý công trình (Sở Giao thông Vận tải tỉnh Quảng Ninh), Giám đốc Sở Giao thông Vận tải tỉnh; Bí thư Thị ủy Uông Bí; Trưởng ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch Thường trực Ủy ban Nhân dân tỉnh, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ninh. Từ tháng Tư, ông Nguyễn Văn Đọc giữ chức vụ Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ninh. Ông Nguyễn Đức Long sinh ngày 10/4/1959, quê ở huyện Đông Triều, tỉnh Quảng Ninh; trình độ chuyên môn Kỹ sư điện khí hóa xí nghiệp, cử nhân Kinh tế; trình độ lý luận Cử nhân. Ông Long từng giữ các chức vụ Phó Giám đốc Xí nghiệp đóng tàu Hạ Long, Giám đốc Xí nghiệp phà Quảng Ninh, Phó Giám đốc Sở Công nghiệp-Thủ công nghiệp, Chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh, Bí thư Thành ủy Thành phố Hạ Long, Phó Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh và Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Quảng Ninh./.
-----------------
