http://www.vietnamplus.vn/nghi-sy-bi-danh-gia-cao-su-thanh-cong-cua-ipu132-tai-viet-nam/318518.vnp
-----------------
Nghị sỹ Bỉ đánh giá cao sự thành công của IPU-132 tại Việt Nam
-----------------
Toàn cảnh lễ khai mạc Đại hội đồng IPU-132 tại Hà Nội. (Ảnh: TTXVN) Phóng viên TTXVN tại Brussels đã có cuộc gặp các nghị sỹ Bỉ Pol Van Den Driessche thuộc Nghị viện Pháp ngữ và Andries Griffroy thuộc Nghị viện Flanders (Nghị viện tiếng Hà Lan) sau khi các nghị sỹ tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132) tổ chức tại Hà Nội. Cả hai nghị sỹ Bỉ đều đánh giá cao khâu tổ chức của Việt Nam và cho rằng các vấn đề hậu cần từ khách sạn, đi lại, nơi tổ chức hội nghị, tất cả đều hoàn hảo. Có hơn 800 đại biểu tham dự hội nghị nhưng Việt Nam đã tổ chức rất tốt. Các nghị sỹ Bỉ nhấn mạnh Việt Nam đã thể hiện cho thế giới thấy là một quốc gia hiệu quả về mặt tổ chức, tình hữu nghị, sự nồng hậu của người dân. Và đây chính là những ấn tượng của hầu hết các đại biểu quốc tế về IPU-132. Đánh giá về kết quả hội nghị, các nghị sỹ Pol Van Den Driessche và Andries Griffroy đều nhận định hội nghị này đạt được kết quả tốt hơn so với các IPU trước. Đó là nghị quyết về chống khủng bố do Australia và Bỉ đưa ra, sau đó thảo luận và được tất cả 170 quốc gia tán thành. Điều này cho thấy sự thành công của nước chủ nhà Việt Nam khi các quốc gia có số lượng lớn lực lượng thánh chiến thuộc tổ chức Nhà nước Hồi giáo (IS) tự xưng như Iran, Iraq, Syria, Libya đều thông qua nghị quyết chống khủng bố này. Các nghị sỹ Bỉ nhấn mạnh vấn đề cũng không kém phần quan trọng là nghị quyết liên quan đến cơ chế quản trị nguồn nước vì đây là một vấn đề nóng trên thế giới, do hiện nay ô nhiễm môi trường, lũ lụt, cùng nhiều tác nhân khác đã ảnh hưởng đến nguồn nước. Nghị quyết này sẽ là cơ sở pháp lý quốc tế quan trọng thúc đẩy sự hợp tác hành động của nghị viện các nước trong việc chung tay bảo đảm thực hiện Quyền con người về nước và vệ sinh đã được Đại hội đồng Liên hợp quốc thông qua năm 2010. Các nghị sỹ khẳng định với sự tham dự của 170 quốc gia, các nghị quyết được thông qua tại IPU-132 ở Việt Nam sẽ được các nghị sỹ trình nghị viện của mình, qua đó sẽ tăng cường sự hợp tác giữa các quốc gia trong những vấn đề toàn cầu. Liên quan đến hợp tác nghị viện giữa Bỉ và Việt Nam, nghị sỹ Pol Van Den Driessche và Andries Griffroy cho rằng mối quan hệ hợp tác giữa hai bên có nhiều thuận lợi để phát triển. Với đặc thù gồm các Nghị viện vùng và Nghị viện liên bang, Bỉ sẽ tăng cường quan hệ hợp tác với Quốc hội Việt Nam trong nhiều lĩnh vực. Trước mắt, phía Bỉ sẽ tăng cường trao đổi thông tin và các đoàn với Việt Nam nhằm chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực lập pháp. Theo nghị sỹ Pol Van Den Driessche và Andries Griffroy, phong cảnh hữu tình, con người thân thiện, cởi mở là những dấu ấn mà Việt Nam để lại trong lòng các đại biểu tham dự IPU-132./.
-----------------
