http://www.vietnamplus.vn/viet-namazerbaijan-khong-ngung-tang-cuong-quan-he-song-phuong/318450.vnp
-----------------
Việt Nam-Azerbaijan không ngừng tăng cường quan hệ song phương
-----------------
Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn và Tổng thống Ilham Aliyev tại lễ trình quốc thư. (Ảnh: Cao Cường/Vietnam+) Ngày 19/4, Đại sứ Việt Nam tại Cộng hòa Azerbaijan Nguyễn Thanh Sơn đã trình Thư ủy nhiệm lên Ngài Tổng thống Ilham Aliyev. Lễ trình thư ủy nhiệm được tổ chức trang trọng tại dinh thự của Tổng thống ở ngoại ô thành phố Baku. Tiếp Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn sau lễ trình thư ủy nhiệm, Tổng thống Aliyev chúc Đại sứ Việt Nam hoàn thành tốt sứ mệnh ngoại giao trong nhiệm kỳ công tác, bày tỏ vô cùng ấn tượng về chuyến thăm của ông tới Việt Nam năm 2014. Ngài Aliyev chuyển lời chào, lời chúc tốt đẹp nhất đến các nhà lãnh đạo cấp cao Việt Nam, đánh giá cao những thành tựu Việt Nam đạt được trong công cuộc xây dựng đất nước. Tổng thống Aliyev nhấn mạnh ông rất mong chờ chuyến thăm Azerbaijan sắp tới của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, đánh giá quan hệ song phương phát triển năng động thời gian qua, nhất trí tăng cường hợp tác đặc biệt trên các lĩnh vực truyền thống thế mạnh như dầu khí, giáo dục-đào tạo, khẳng định tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng, tiếp tục giành học bổng cho sinh viên Việt Nam. Về phần mình, Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn bày tỏ vinh dự được thực hiện sứ mệnh ngoại giao ở Cộng hòa Azerbaijan, chuyển lời thăm hỏi của các nhà lãnh đạo Việt Nam tới Ngài Tổng thống Aliyev. Đại sứ Việt Nam đánh giá cao chuyến thăm cấp nhà nước của Tổng thống Aliyev đến Việt Nam năm ngoái, khẳng định chuyến thăm đã để lại ấn tượng hết sức sâu sắc. Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn vui mừng thông báo Chủ tịch nước Trương Tấn Sang rất mong chờ chuyến thăm cấp nhà nước tới Azerbaijan vào đầu tháng Năm tới, bày tỏ hy vọng chuyến thăm sẽ tạo động lực mới đưa quan hệ hai nước ngày càng đi vào chiều sâu. Đại sứ nhấn mạnh nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ những tình cảm tốt đẹp và đóng góp của cố Tổng thống Heydar Aliyev đối với quan hệ hai nước, cho rằng hai bên cần tiếp tục thúc đẩy quan hệ ngày càng đi vào chiều sâu, đặc biệt là hợp tác trong lĩnh vực dầu khí và giáo dục-đào tạo. Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn cũng cảm ơn cá nhân Ngài Tổng thống và chính quyền Azerbaijan luôn tạo điều kiện thuận lợi để cộng đồng người Việt Nam hội nhập, sinh sống ổn định, góp phần củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước. Việt Nam chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao với Azerbaijan từ năm 1950, trong thành phần Liên Xô cũ. Năm 2013, Azerbaijan chính thức mở Đại sứ quán tại Hà Nội. Về hợp tác chính trị, hai bên thường xuyên trao đổi đoàn cấp cao và có các cuộc gặp song phương bên lề các diễn đàn quốc tế, khu vực. Tháng 5/2014, Tổng thống Ilham Aliyev thăm Việt Nam và tháng 10 cùng năm, ông Lê Hồng Anh, Ủy viên Bộ chính trị, Thường trực Ban Bí thư có chuyến thăm Azerbaijan. Hai bên cũng đã thành lập Ủy ban liên chính phủ và các Nhóm nghị sỹ hữu nghị. Về hợp tác kinh tế, hai bên đánh giá mặc dù đã có nhiều nỗ lực, song kim ngạch thương mại song phương còn hạn chế, chưa tương xứng với tiềm năng và quan hệ hợp tác chính trị tốt đẹp giữa hai nước. Năm 2014, trao đổi ngoại thương Việt Nam-Azerbaijan đạt 422,4 triệu USD, tăng gần 15 lần so với năm 2012. Trong đó Việt Nam xuất khẩu chủ yếu là điện thoại di động, máy tính, linh phụ kiện điện tử, đồ gỗ và hàng thủy sản. Azerbaijan xuất khẩu sang Việt nam phần lớn là dầu thô và xăng các loại. Hai bên đã ký một số hiệp định khuyến khích bảo hộ đầu tư, tránh đánh thuế hai lần. Hợp tác dầu khí được đánh giá là lĩnh vực hợp tác hiệu quả giữa hai nước. Năm 2010, Việt Nam mở văn phòng đại diện của Tập đoàn dầu khí Việt Nam tại Azerbaijan. Cộng đồng người Việt tại Azerbaijan hiện có gần 10 người và hơn 30 sinh viên đang học tập tại các trường đại học. Chính quyền Azerbaijan tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam cư trú, làm ăn lâu dài và có chính sách tăng cường cấp học bổng cho sinh viên Việt Nam./.
-----------------
