http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-ai-cap-ky-thoa-thuan-hop-tac-phong-chong-tham-nhung/318432.vnp
-----------------
Việt Nam, Ai Cập ký thỏa thuân hợp tác phòng chống tham nhũng
-----------------
Tổng Thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Ngày 18/4, trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Ai Cập, Tổng Thanh tra Chính phủ Việt Nam Huỳnh Phong Tranh và Chủ tịch Cơ quan Giám sát Hành chính Ai Cập (ACA) Mohamed Erfan Gamal đã ký kết bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực phòng, chống tham nhũng. Hai bên nhất trí phối hợp tổ chức các khóa tập huấn chuyên môn, nghiệp vụ và tăng cường phát triển nguồn nhân lực; trao đổi thông tin, tài liệu về chuyên môn nghiệp vụ cũng như kinh nghiệm và biện pháp phát hiện các hành vi tham nhũng. Ngoài việc tăng cường trao đổi đoàn hàng năm, hai bên cũng sẽ trao đổi thông tin về giáo dục cộng đồng nhằm nâng cao nhận thức của người dân, cũng như tăng cường sự tham gia của người dân trong hoạt động phòng, chống tham nhũng. Tại buổi làm việc trước đó, Tổng Thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh mong muốn rằng hai bên sẽ tăng cường, đẩy mạnh hơn nữa quan hệ hợp tác hữu nghị, giúp đỡ lẫn nhau trong thời gian tới; bày tỏ vui mừng về chuyến thăm và làm việc với ACA nhằm học hỏi kinh nghiệm từ thực tiễn tốt của Ai Cập trong công tác giám sát hành chính và phòng, chống tham nhũng. Về phần mình, Chủ tịch ACA Erfan Gamal đề xuất các biện pháp và phương hướng cụ thể nhằm tăng cường mối quan hệ hợp tác hữu nghị với Thanh tra Chính phủ Việt Nam. Chiều cùng ngày, tại buổi tiếp đoàn cấp cao ngành thanh tra Việt Nam, Thủ tướng Ai Cập Ibrahim Mahlab đã đánh giá cao quan hệ hợp tác giữa Thanh tra Chính phủ Việt Nam và ACA, mong muốn hai cơ quan tiếp tục hợp tác toàn diện hơn, thường xuyên hơn và nâng quan hệ lên tầm cao mới. Thủ tướng Ibrahim Mahlab đã bày tỏ những ấn tượng tốt đẹp về đất nước, con người Việt Nam. Nhân dịp này, người đứng đầu Chính phủ Ai Cập cũng mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện, học tập và chia sẻ kinh nghiệm trong các lĩnh vực đào tạo, kỹ thuật, nghiên cứu kinh tế và nông nghiệp vì sự phát triển phồn vinh của mỗi nước. Về phần mình, Tổng Thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh đánh giá cao vai trò, vị thế của Ai Cập trong khu vực cũng như những kinh nghiệm, thành tựu trong phòng, chống tham nhũng. Nhân dịp này, Tổng Thanh tra Chính phủ Huỳnh Phong Tranh cũng mong muốn Thủ tướng Mahlab quan tâm ủng hộ và tạo điều kiện thuận lợi để đẩy mạnh hơn nữa quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai cơ quan thanh tra, giám sát của hai nước./.
-----------------
