http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-na-uy-ket-thuc-tot-dep-chuyen-tham-chinh-thuc-viet-nam/318391.vnp
-----------------
Thủ tướng Na Uy kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Na Uy Erna Solberg gặp gỡ báo chí sau khi kết thúc hội đàm, sáng 17/4, tại Trụ sở Chính phủ. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Tối 18/4, Thủ tướng Vương quốc Na Uy Erna Solberg cùng Đoàn đại biểu cấp cao Vương quốc Na Uy đã rời Thủ đô Hà Nội, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 16-18/4 theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Thủ tướng Erna Solberg đã tiến hành hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng; hội kiến với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng. Tại các cuộc tiếp xúc cấp cao, bày tỏ vui mừng về những bước phát triển tốt đẹp của quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và Na Uy kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao hơn 40 năm trước, hai bên thông báo cho nhau về tình hình hiện nay tại mỗi nước, điểm lại những tiến triển trong quan hệ Việt Nam-Na Uy và nhất trí tăng cường quan hệ song phương, hướng tới thiết lập khuôn khổ quan hệ đối tác trên cơ sở phù hợp với các lĩnh vực hợp tác ưu tiên giữa hai nước trong thời gian tới. Hai bên nhất trí đẩy mạnh các nỗ lực nhằm thực hiện đầy đủ các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ và tăng cường hợp tác giữa hai nước trong khuôn khổ Chương trình nghị sự phát triển toàn cầu sau năm 2015; tiếp tục mở rộng hợp tác thương mại và đầu tư song phương trong bối cảnh nền kinh tế của hai nước có tính tương thích cao và tiềm năng to lớn, đặc biệt là trong các lĩnh vực kinh tế biển, hàng hải và năng lượng; khẳng định cam kết của hai Chính phủ sớm kết thúc đàm phán Hiệp định Thương mại tự do toàn diện và chất lượng cao giữa Việt Nam và Khối Mậu dịch tự do châu Âu (EFTA). Hai bên nhất trí tiếp tục trao đổi đoàn các cấp, đặc biệt là cấp cao, nhằm trao đổi về các vấn đề cùng quan tâm; tiếp tục tổ chức các cơ chế tham vấn chính trị thường kỳ và đối thoại nhân quyền; tiếp tục hợp tác nhằm giảm phát thải trong ngành lâm nghiệp thông qua Chương trình REDD của Liên hợp quốc tại Việt Nam; tăng cường hợp tác song phương tại các diễn đàn khu vực và đa phương. Hai bên tái khẳng định cam kết tôn trọng và tăng cường vai trò của luật pháp quốc tế nhằm đảm bảo hòa bình, ổn định, thịnh vượng và thúc đẩy an ninh, an toàn và hợp tác hàng hải, tự do hàng hải, hàng không, thương mại, chống cướp biển và cướp có vũ trang trên biển, phù hợp với các nguyên tắc của luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS). Trong chuyến thăm, Thủ tướng Vương quốc Na Uy Erna Solberg đã đến đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các anh hùng liệt sỹ; đặt vòng hoa và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Thủ tướng Vương quốc Na Uy phát biểu khai mạc tại Hội thảo quốc tế “Từ các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ (MDGs) tới các Mục tiêu Phát triển Bền vững (SDGs): Kế thừa thành tựu của Việt Nam cho Chương trình Nghị sự Phát triển sau năm 2015”; đi thăm và tìm hiểu tình hình thực hiện một số dự án trong lĩnh vực giáo dục và y tế do Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc (UNICEF) hỗ trợ tại tỉnh Lào Cai./.
-----------------
