http://www.vietnamplus.vn/hungary-ung-ho-viet-nam-som-hoan-tat-dam-phan-fta-voi-eu/318389.vnp
-----------------
Hungary ủng hộ Việt Nam sớm hoàn tất đàm phán FTA với EU
-----------------
Quang cảnh buổi làm việc. (Ảnh: Vietnam+) Nhận lời mời của Bộ Ngoại giao Hungary, đoàn Bộ Ngoại giao Việt Nam do Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn dẫn đầu đã thăm làm việc tại Hungary từ ngày 15-17/4. Trong khuôn khổ chuyến thăm, đoàn đã làm việc với Bộ trưởng Ngoại giao Hungary Peter Szijjarto và Quốc vụ khanh Ngoại giao, Chủ tịch Phân ban Hungary trong Ủy ban Hỗn hợp về hợp tác kinh tế Việt Nam-Hungary Mikola István. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn đã tiến hành tham vấn chính trị với Phó Quốc vụ khanh Ngoại giao Hungary Boloóc Chobo và cùng Ngài Boloóc Chobo tham dự và phát biểu tại Hội thảo về khu vực châu Á-Thái Bình Dương và 65 năm quan hệ Việt Nam-Hungary tại Viện Ngoại giao & Kinh tế đối ngoại Hungary. Nhân dịp này, Đoàn đã gặp gỡ thân mật với cán bộ Đại sứ quán và đại diện Cộng đồng người Việt Nam tại Hungary. Tại các cuộc làm việc, phía Hungary khẳng định việc phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt tốt đẹp với Việt Nam là một ưu tiên trong chính sách “Hướng Đông” của bạn. Việc Hungary công nhận và thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam cách đây 65 năm (1950-2015) đã đánh dấu sự hiện hiện lần đầu tiên của Hungary tại khu vực Đông Nam Á. Phía Hungary đánh giá cao những thành tựu trong công cuộc Đổi mới của Việt Nam; chính sách kinh tế vĩ mô của Việt Nam đang đi đúng hướng và tin rằng tăng trưởng GDP của Việt Nam năm nay sẽ cao hơn năm 2014. Phía Hungary nhất trí tăng cường phối hợp với Việt Nam tại các diễn đàn đa phương, đặc biệt là tại Liên hợp quốc và trong khuôn khổ ASEM, đồng thời đánh giá cao những đóng góp quan trọng của Việt Nam với tư cách là Điều phối viên quan hệ ASEAN-EU. Hai bên cho rằng kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước năm 2014 đạt 176 triệu USD, tăng 19% so với năm 2013, nhưng còn nhiều tiềm năng để tăng trưởng. Đáng chú ý, Bộ trưởng Ngoại giao Szijjarto khẳng định Hungary ủng hộ việc sớm hoàn tất đàm phán, ký kết Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA) và tin rằng việc này sẽ góp phần thúc đẩy hơn nữa quan hệ thương mại-đầu tư giữa hai nước. Hai bên nhất trí sẽ phối hợp chặt chẽ nhằm triển khai các kết quả đã đạt được tại Khóa họp VI của Ủy ban Hỗn hợp về hợp tác kinh tế Việt Nam-Hungary vừa diễn ra tại Hà Nội tháng 3/2015; đẩy mạnh hợp tác song phương trên các lĩnh vực Hungary có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu như: giáo dục đại học, đào tạo nguồn nhân lực cho nhà máy điện hạt nhân, môi trường, dược phẩm, y tế, quản lý nguồn nước, nông nghiệp, hợp tác giữa các địa phương hai nước… Về hợp tác phát triển, hai bên nhất trí sẽ phối hợp đẩy nhanh việc triển khai các dự án sử dụng tín dụng ưu đãi của Hungary tại Việt Nam như Dự án xây dựng Bệnh viện Ung bướu Cần Thơ, Dự án xây dựng Nhà máy khai thác nước bề mặt sông Hồng... Trong các cuộc tiếp xúc, phía Hungary đánh giá cao những đóng góp và vai trò của Cộng đồng người Việt Nam tại Hungary đối với việc phát triển quan hệ thương mại-đầu tư và giao lưu giữa hai nước. Về vấn đề Biển Đông, phía Hungary ủng hộ cách tiếp cận của Việt Nam và ASEAN trong việc giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982, Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông./.
-----------------
