http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tiep-thu-tuong-na-uy-erna-solberg/318265.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Thủ tướng Na Uy Erna Solberg
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Thủ tướng Na Uy, bà Erna Solberg đang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 17/4, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Thủ tướng Vương quốc Na Uy, bà Erna Solberg đang thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hoan nghênh Thủ tướng Erna Solberg sang thăm Việt Nam trong bối cảnh quan hệ Việt Nam-Na Uy đang phát triển tốt đẹp, đặc biệt trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, hợp tác phát triển, giáo dục; tin tưởng chuyến thăm sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước phát triển lên tầm cao mới. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cảm ơn sự ủng hộ của Chính phủ và nhân dân Na Uy đã dành cho Việt Nam trong sự nghiệp xây dựng Tổ quốc, phát triển kinh tế-xã hội và hội nhập quốc tế. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đề nghị hai Chính phủ tiếp tục tăng cường các cơ chế đối thoại, tham vấn chính trị-ngoại giao, cũng như hợp tác tại các diễn đàn đa phương; khuyến khích và tạo điều kiện để doanh nghiệp hai nước tăng cường kết nối hợp tác; tích cực thúc đẩy hoàn tất đàm phán, ký kết Hiệp định Thương mại Tự do giữa Việt Nam và Khối Mậu dịch tự do châu Âu (EFTA) tạo khuôn khổ thuận lợi đẩy mạnh hợp tác thương mại, đầu tư giữa hai bên và hai khu vực trong thời gian tới. Chủ tịch nước nhấn mạnh bên cạnh hợp tác kinh tế, hai bên cần chú trọng tăng cường hợp tác giáo dục-đào tạo, văn hóa, nhằm tăng cường tình hữu nghị và sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước. Thủ tướng Na Uy Erna Solberg bày tỏ vui mừng đến thăm Việt Nam và ấn tượng về những thành tựu mà Việt Nam đạt được trong công cuộc phát triển đất nước; khẳng định Na Uy coi trọng và mong muốn tăng cường quan hệ hợp tác với Việt Nam, nhất là về thương mại-đầu tư. Thủ tướng Na Uy đánh giá cao việc Việt Nam đã đạt được trước thời hạn nhiều Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ (MDGs) của Liên hợp quốc; khẳng định trên cương vị Đồng Chủ tịch Nhóm tư vấn của Tổng Thư ký Liên hợp quốc về các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ, Thủ tướng Na Uy sẽ tiếp tục ủng hộ Việt Nam trong quá trình hoàn tất thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ và xây dựng các Mục tiêu Phát triển Bền vững (SDGs) của Liên hợp quốc. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ cảm ơn và đề nghị Chính phủ Na Uy tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam tại Na Uy sinh sống và làm ăn ổn định, phát huy vai trò cầu nối hữu nghị giữa nhân dân hai nước./.
-----------------
