http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-thi-kim-ngan-tham-chinh-thuc-thuy-dien/439725.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thăm chính thức Thụy Điển
-----------------
Quang cảnh Lễ đón Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tại sân bay Arlanda. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, đúng 6 giờ 30 phút sáng 6/4 (giờ địa phương), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã đến Sân bay quốc tế Arlanda, Thủ đô Stockholm, bắt đầu chuyến thăm chính thức Vương quốc Thụy Điển từ ngày 6-8/4 theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Thụy Điển Urban Ahlin. Đón Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam tại sân bay có Phó Tổng thư ký Quốc hội Thụy Điển Claes Martensson; Tổng Cục trưởng Cục Lễ tân Nhà nước, Bộ Ngoại giao Thụy Điển Klas Molin; Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Vương quốc Thụy Điển Đoàn Thị Phương Dung, đông đảo cán bộ Đại sứ quán Việt Nam và đại diện bà con Việt kiều tại Thụy Điển. Thụy Điển là nước phương Tây đầu tiên công nhận và thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam (ngày 11/1/1969), cũng là nước có phong trào mạnh mẽ ủng hộ cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước của nhân dân Việt Nam. Những năm qua, quan hệ hợp tác Việt Nam-Thụy Điển phát triển tốt đẹp, quan hệ giữa hai Quốc hội ngày càng được tăng cường, hai bên phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn liên nghị viện khu vực và quốc tế, đặc biệt là tại Liên minh Nghị viện Thế giới. Chuyến thăm chính thức Vương quốc Thụy Điển của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam có ý nghĩa quan trọng nhằm tiếp tục củng cố, tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống, thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và Thụy Điển trên một số lĩnh vực cụ thể, trong đó tăng cường trao đổi thông tin, kinh nghiệm hoạt động giữa cơ quan lập pháp hai nước. Chuyến thăm còn là dịp gặp gỡ, tiếp xúc giữa đại biểu Quốc hội với cộng đồng người Việt Nam tại nước sở tại. Đây là chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đến Thụy Điển sau 24 năm kể từ chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội Nông Đức Mạnh năm 1993./.
-----------------
