http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-se-tham-du-hoi-nghi-cap-cao-aphi-o-indonesia/318249.vnp
-----------------
Chủ tịch nước sẽ tham dự Hội nghị Cấp cao Á-Phi ở Indonesia
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Nhận lời mời của Tổng thống nước Cộng hòa Indonesia Joko Widodo, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sẽ dẫn đầu Đoàn đại biểu Việt Nam tham dự Hội nghị Cấp cao Á-Phi tại thủ đô Jakarta từ ngày 22-23/4. Sau đó, Chủ tịch nước sẽ tham dự Lễ kỷ niệm 60 năm Hội nghị Bandung 1955 và 10 năm Quan hệ đối tác chiến lược mới Á-Phi tại thành phố Bandung, Indonesia ngày 24/4. Hội nghị Á-Phi (ACC) đã được tổ chức lần đầu tiên ở Bandung, Tây Java, Indonesia, từ ngày 18-24/4/1955, theo sáng kiến của Indonesia, Myanmar, Sri Lanka, Ấn Độ và Pakistan. Nó được xem như một biểu tượng về sự hồi sinh của các quốc gia châu Á và châu Phi. Sự kiện này đã tạo động lực đưa đến những biến đổi to lớn trên bản đồ chính trị thế giới với sự ra đời của một loạt các quốc gia độc lập ở châu Á và châu Phi, tạo tiền đề cho sự ra đời Phong trào Không liên kết và hợp tác Nam-Nam trong những thập kỷ qua. 29 nước đại diện cho hơn một nửa dân số thế giới đã tham dự hội nghị và nhất trí tuyên bố thúc đẩy kinh tế và hợp tác văn hóa Á-Phi, chống lại chủ nghĩa thực dân. Hội nghị Bandung đã mang một ý nghĩa quan trọng, đánh dấu thời điểm các quốc gia châu Á và châu Phi bắt đầu bước lên vũ đài chính trị quốc tế, tham gia tích cực vào việc giải quyết những vấn đề chung của khu vực và thế giới. Để tạo nên sự thành công của Lễ kỷ niệm lần thứ 60 Hội nghị Á-Phi cùng các sự kiện liên quan, Indonesia đã gửi lời mời đến 109 quốc gia châu Á và châu Phi cùng 17 nước quan sát viên và 25 tổ chức quốc tế tham dự các sự kiện quan trọng này. Theo người phát ngôn Bộ Ngoại giao Indonesia Arrmanatha Nasir, chương trình nghị sự của các sự kiện kỷ niệm 60 năm Hội nghị Á-Phi sẽ bao gồm một cuộc họp quan chức cấp cao của các nước châu Á và châu Phi được tổ chức vào ngày 19/4. Hội nghị cấp Bộ trưởng vào ngày 20/4 và Hội nghị Thượng đỉnh Kinh doanh Á-Phi vào ngày 21 và 22/4. Tổng cộng có 20 sự kiện đã được lên kế hoạch tổ chức trong dịp này. Các diễn đàn thảo luận trong chuỗi sự kiện Á-Phi sẽ tập trung tăng cường hợp tác giữa hai châu lục cả về chính trị, văn hóa xã hội và các vấn đề kinh tế./.
-----------------
