http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-sinh-hung-tiep-thu-tuong-na-uy/318250.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Thủ tướng Na Uy
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Thủ tướng Na Uy, bà Erna Solberg đang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 17/4, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp thân mật Thủ tướng Na Uy, bà Erna Solberg nhân dịp sang thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhiệt liệt hoan nghênh Thủ tướng Na Uy sang thăm chính thức Việt Nam, đồng thời tin tưởng chuyến thăm của bà Erna Solberg và những kết quả hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ góp phần thúc đẩy phát triển mạnh mẽ quan hệ hợp tác giữa hai nước trên mọi lĩnh vực. Chủ tịch Quốc hội khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác nhiều mặt với Na Uy, cũng như các nước trong khu vực châu Âu. Vui mừng được trở lại thăm Việt Nam trên cương vị Thủ tướng Na Uy, bà Erna Solberg chúc mừng những bước phát triển mạnh mẽ của Việt Nam; đồng thời tin tưởng với bề dày lịch sử hợp tác và quan hệ ngoại giao, với những đối thoại cởi mở, xây dựng, Việt Nam và Na Uy hoàn toàn có thể hướng đến những bước phát triển mới, sâu rộng, đặc biệt là trong các lĩnh vực mà hai bên có thế mạnh. Bà Erna Solberg cũng đánh giá cao vai trò của cộng đồng người Việt Nam tại Na Uy, đóng góp vào sự phát triển của Na Uy, cũng như xây dựng cầu nối hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Đánh giá cao vị trí, vai trò của Quốc hội, Thủ tướng Na Uy Erna Solberg đề nghị Quốc hội hai nước tăng cường hợp tác để thúc đẩy các dự án, chương trình hợp tác giữa hai Chính phủ, nhất là trong các lĩnh vực liên quan đến kinh tế biển và năng lượng. Với thế mạnh về vận tải biển, thủy sản, nghề cá, đóng tàu, Nauy sẵn sàng hợp tác với Việt Nam, đem lại lợi ích cho mỗi bên. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Thủ tướng Na Uy vui mừng nhận thấy quan hệ giữa Quốc hội hai nước ngày càng phát triển tốt đẹp, hai bên đã phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn nghị viện đa phương. Tại Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới IPU-132 tại Hà Nội vừa qua, Na Uy đã ủng hộ mạnh mẽ Việt Nam để tổ chức thành công sự kiện trọng đại này, đặc biệt là việc ra Tuyên bố Hà Nội. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Thủ tướng Na Uy cùng nhất trí hợp tác chặt chẽ để thực hiện thành công các Mục tiêu phát triển bền vững. Hai bên sẽ sớm thành lập Nhóm nghị sỹ hữu nghị, tăng cường trao đổi đoàn các cấp, chia sẻ kinh nghiệm lập pháp, giám sát thực thi pháp luật; tăng cường hợp tác, giám sát để bảo đảm cho cam kết của hai chính phủ đạt hiệu quả vì lợi ích của nhân dân mỗi nước./.
-----------------
