http://www.vietnamplus.vn/hoi-nghi-bo-truong-lan-thu-11-ve-ket-noi-kinh-te-viet-namsingapore/318245.vnp
-----------------
Hội nghị Bộ trưởng lần thứ 11 về kết nối kinh tế Việt Nam-Singapore
-----------------
Hai Bộ trưởng Bùi Quang Vinh và Lim Hng Kiang chứng kiến ký kết hợp tác giữa hai nước. (Ảnh: Tường Vi/TTXVN) Ngày 17/4, Hội nghị Bộ trưởng lần thứ 11 về kết nối kinh tế Việt Nam-Singapore đã được tổ chức tại Khu nghỉ dưỡng Laguna, huyện Phú Lộc, tỉnh Thừa Thiên-Huế. Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Bùi Quang Vinh và Bộ trưởng Bộ Công Thương Singapore Lim Hng Kiang chủ trì hội nghị. Tham dự hội nghị còn có ngài Ng Teck Hean - Đại sứ Singapore tại Việt Nam, cùng đại diện các bộ, ngành của hai nước và tỉnh Thừa Thiên-Huế. Theo thỏa thuận, Hội nghị cấp Bộ trưởng về kết nối kinh tế Việt Nam-Singapore được tổ chức luân phiên và định kỳ hằng năm nhằm rà soát, kiểm điểm việc triển khai thực hiện các nội dung đã cam kết và đề ra kế hoạch, chương trình hành động trong thời gian tới. Tại hội nghị lần này, hai bên đã thông báo và trao đổi về những kết quả đạt được thuộc sáu lĩnh vực hợp tác kể từ hội nghị lần thứ 10 tổ chức tại Singapore tháng 4/2014 đến nay; đồng thời trao đổi, đề xuất biện pháp, hình thức hợp tác nhằm tăng cường và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác kinh tế giữa hai nước. Thông qua các hoạt động cụ thể của hiệp định kết nối, Việt Nam đã khẳng định quan điểm và mối quan tâm trong hợp tác kinh tế với Singapore, đề nghị phía Singapore nỗ lực phối hợp đề xuất, triển khai, thực hiện những sáng kiến mới trong khuôn khổ hiệp định, khuyến khích doanh nghiệp nước này tăng cường đầu tư vào Việt Nam, hợp tác mới nhằm nâng cao hơn nữa quan hệ hợp tác bình đẳng, hai bên cùng có lợi. Cũng tại hội nghị, Tổng cục Du lịch Việt Nam và Tổng cục Du lịch Singapore ký kết bản ghi nhớ về hợp tác du lịch. Cục Đầu tư nước ngoài (Bộ Kế hoạch và Đầu tư) và Ngân hàng UOB của Singapore ký bản ghi nhớ về hợp tác xúc tiến đầu tư. Hiệp định Kết nối kinh tế Việt Nam-Singapore được Chính phủ hai nước ký kết năm 2005. Đây là chương trình hợp tác toàn diện, tập trung vào sáu nội dung cụ thể gồm: tài chính, giáo dục và đào tạo, giao thông vận tải, công nghệ thông tin và truyền thông, đầu tư, thương mại và dịch vụ. Bên cạnh đó, hai bên còn trao đổi các biện pháp nhằm mở rộng phạm vi hợp tác phù hợp với quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Singapore. Hội nghị Bộ trưởng lần thứ 12 về kết nối kinh tế Việt Nam-Singapore dự kiến tổ chức tại Singapore vào năm 2016./.
-----------------
