http://www.vietnamplus.vn/viet-namna-uy-huong-toi-nang-tam-quan-he-song-phuong/318240.vnp
-----------------
Việt Nam-Na Uy hướng tới nâng tầm quan hệ song phương
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Na Uy Erna Solberg tại cuộc gặp gỡ báo chí sau khi kết thúc hội đàm, sáng 17/4, tại Trụ sở Chính phủ. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Vương quốc Na Uy, bà Erna Solberg đã thăm chính thức Việt Nam từ ngày 16-18/4. Tại cuộc hội đàm giữa hai Thủ tướng sau lễ đón chính thức sáng 17/4, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng Na Uy Erna Solberg sang thăm Việt Nam; khẳng định Việt Nam luôn coi trọng tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác với các nước bạn bè truyền thống, trong đó có Na Uy; bày tỏ tin tưởng rằng chuyến thăm sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ giữa hai nước lên tầm cao mới. Thủ tướng Na Uy Erna Solberg bày tỏ vui mừng lần đầu tiên đến thăm Việt Nam; chân thành cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và nhân dân Việt Nam đã dành cho đoàn sự đón tiếp nồng hậu; chúc mừng những thành tựu mà Việt Nam đạt được trong công cuộc phát triển kinh tế-xã hội và hội nhập quốc tế. Thủ tướng Erna Solberg khẳng định Chính phủ Na Uy mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác với Việt Nam, nước có vai trò và vị thế ngày càng quan trọng ở khu vực. Trao đổi về quan hệ song phương, hai Thủ tướng bày tỏ hài lòng trước những bước phát triển tích cực trong quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Na Uy trong hơn 40 năm qua, đặc biệt trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, hợp tác phát triển, giáo dục, văn hóa và coi đây là nền tảng quan trọng để nâng tầm quan hệ song phương trong thời gian tới. Hai Thủ tướng cho rằng hai nước còn nhiều tiềm năng và thế mạnh có thể bổ sung lẫn nhau để mở rộng hợp tác hiệu quả và cùng có lợi; nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp; tiếp tục triển khai các cơ chế đối thoại về chính trị sẵn có; tăng cường hợp tác an ninh-quốc phòng; khuyến khích và tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp và nhà đầu tư hai nước tăng cường tiếp xúc, tìm hiểu thị trường, kết nối hợp tác, đặc biệt trong các lĩnh vực ưu tiên như kinh tế biển, thủy sản, năng lượng, công nghệ thông tin, tăng trưởng xanh... Hai bên nhất trí thúc đẩy hoàn tất đàm phán Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam với Khối Mậu dịch tự do châu Âu (EFTA) trong năm 2015, tạo khuôn khổ thuận lợi mở rộng hợp tác thương mại, đầu tư giữa hai bên trong thời gian tới. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn Chính phủ Na Uy đã cung cấp nguồn ODA thiết thực cho Việt Nam trong nhiều năm qua, tập trung vào các lĩnh vực như môi trường, giáo dục, bình đẳng giới, y tế, rà phá bom mìn, đặc biệt, Na Uy là nhà tài trợ quan trọng của Chương trình của Liên hợp quốc về giảm phát thải từ phá rừng và suy thoái rừng (UN-REDD), góp phần hỗ trợ Việt Nam trong công cuộc phát triển kinh tế-xã hội và hội nhập quốc tế. Thủ tướng Erna Solberg đánh giá cao việc Việt Nam đã đạt được trước thời hạn nhiều Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên hợp quốc; khẳng định trên cương vị Đồng Chủ tịch Nhóm tư vấn của Tổng Thư ký Liên hợp quốc về các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ, Thủ tướng Na Uy sẽ tích cực hỗ trợ Việt Nam trong quá trình hoàn tất thực hiện các Mục tiêu Phát triển còn lại và xây dựng các Mục tiêu Phát triển bền vững (SDGs) của Liên hợp quốc sau năm 2015, hoan nghênh việc Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm và triển khai các dự án hợp tác ba bên do Na Uy tài trợ với các nước đang phát triển khác. Hai bên nhất trí tăng cường liên kết đào tạo giữa các trường đại học và trung tâm nghiên cứu hai nước, nhất là trong các lĩnh vực như khoa học-công nghệ, dầu khí, năng lượng, thủy sản, quản lý nông nghiệp, quản lý môi trường và tài nguyên thiên nhiên, đồng thời thúc đẩy các hoạt động giao lưu văn hóa, thể thao, du lịch nhằm tăng cường tình hữu nghị và sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước, hướng tới kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Na Uy vào năm 2016. Hai Thủ tướng đánh giá cao vai trò của cộng đồng người Việt Nam tại Na Uy, cho rằng đây là cầu nối quan trọng góp phần tăng cường tình hữu nghị và hợp tác giữa hai nước. Hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương và tổ chức quốc tế, đặc biệt là tại Liên hợp quốc, Hội nghị Cấp cao Á-Âu ASEM. Việt Nam hoan nghênh những nỗ lực của Na Uy trong việc tăng cường hợp tác với ASEAN thời gian gần đây và mong muốn hai bên sớm triển khai các hoạt động hợp tác cụ thể, nhất là trong các lĩnh vực Na Uy có thế mạnh và là ưu tiên của ASEAN như kết nối, thu hẹp khoảng cách phát triển, an ninh hàng hải, biến đổi khí hậu, an ninh nguồn nước... Hai Thủ tướng đã trao đổi về một số vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Về vấn đề Biển Đông, hai Thủ tướng chia sẻ quan ngại về những diễn biến gần đây, nhấn mạnh sự cần thiết phải giải quyết các tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, Hiến chương Liên hợp quốc và đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 cũng như việc các bên liên quan cần sớm thỏa thuận Bộ Quy tắc ứng xử (COC) có tính chất ràng buộc, coi đây là phương thức hữu hiệu để đảm bảo hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không và giao thương tại Biển Đông. Chiều cùng ngày, Thủ tướng Na Uy có các cuộc hội kiến với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và phát biểu khai mạc tại Hội thảo quốc tế “Từ các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ (MDGs) tới các Mục tiêu Phát triển bền vững (SDGs): Kế thừa thành tựu của Việt Nam cho Chương trình Nghị sự Phát triển sau năm 2015”./.
-----------------
