http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-tp-ho-chi-minh-tiep-bo-truong-bo-cong-an-trung-quoc/318217.vnp
-----------------
Lãnh đạo TP Hồ Chí Minh tiếp Bộ trưởng Bộ Công an Trung Quốc
-----------------
Chủ tịch UBND Thành phố Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân tiếp Bộ trưởng Bộ Công an Trung Quốc Quách Thanh Côn, thăm và làm việc tại Thành phố Hồ Chí Minh. (Ảnh: Phương Vy/TTXVN) Ngày 17/4, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân đã có buổi tiếp ông Quách Thanh Côn, Ủy viên Quốc vụ, Bộ trưởng Bộ Công an Trung Quốc đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, ông Lê Hoàng Quân bày tỏ mừng được đón tiếp ông Quách Thanh Côn và đoàn đại biểu Bộ Công an Trung Quốc sang làm việc tại Việt Nam và ghé thăm Thành phố Hồ Chí Minh trong không khí dân tộc Việt Nam đang chuẩn bị kỷ niệm nhiều ngày lễ lớn của đất nước. Về mối quan hệ giữa hai nước Việt Nam và Trung Quốc, ông Lê Hoàng Quân cho biết, qua 65 năm thiếp lập quan hệ ngoại giao, mối quan hệ giữa hai nước không ngừng phát triển. Thành phố Hồ Chí Minh có mối quan hệ hợp tác với nhiều địa phương của Trung Quốc và sẽ nỗ lực hết sức mình thúc đẩy phát triển mối quan hệ hợp tác giữa thành phố với các địa phương của Trung Quốc. Ông Quách Thành Côn, Bộ trưởng Bộ Công an Trung Quốc đã bày tỏ ấn tượng sự phát triển nhanh chóng về kinh tế, sự mở cửa hội nhập của Thành phố Hồ Chí Minh với các nước khu vực và thế giới, nâng cao đời sống của người dân thành phố. Ông Quách Thành Côn tin tưởng, với sự lãnh đạo của Đảng và Nhà nước, lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh, Thành phố sẽ đạt được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa. Chia sẻ về kết quả làm việc tại Việt Nam, ông Quách Thanh Côn khẳng định Trung Quốc và Việt Nam là bạn bè, đồng chí và láng giềng tốt của nhau. Kết quả làm việc giữa hai Bộ Quốc phòng, Bộ Công an Việt Nam và Bộ Công an Trung Quốc vừa qua sẽ tiếp tục thúc đẩy phát triển, thúc đẩy tăng cường mối quan hệ hợp tác, học hỏi lẫn nhau giữa hai nước. Thành phố Hồ Chí Minh đã hợp tác kết nghĩa với nhiều thành phố lớn của Trung Quốc như Thượng Hải, Quảng Châu, Quảng Tây, Quảng Đông… Trong lĩnh vực kinh tế, năm 2014, kim ngạch thương mại giữa Thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương Trung Quốc đạt khoảng 3,3 tỷ USD. Doanh nghiệp Trung Quốc đầu tư tại Thành phố Hồ Chí Minh với khoảng 133 dự án, tổng vốn đầu tư hơn 300 triệu USD. Ngoài ra, năm 2014, Thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương Trung Quốc cũng phát triển mạnh về du lịch, với gần 300.000 lượt du khách Trung Quốc đến thăm Thành phố Hồ Chí Minh, làm phong phú thêm quan hệ, góp phần tăng cường sự hiểu biết của hai dân tộc./. 
-----------------
