http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tham-bao-tang-cac-chien-sy-bi-dich-bat-tu-day/318069.vnp
-----------------
Chủ tịch nước thăm Bảo tàng các chiến sỹ bị địch bắt, tù đày
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tặng quà cho các cựu tù chiến sỹ cách mạng bị địch bắt tù đày. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Trong không khí cả nước hào hùng hướng về ngày kỷ niệm 40 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, ngày 16/4, tại huyện Phú Xuyên, Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã về thăm Bảo tàng và gặp gỡ các chiến sỹ bị địch bắt, tù đày. Được hình thành nhờ sáng kiến của ông Lâm Văn Bảng, thương binh1/4, cựu tù Phú Quốc và công sức của hàng nghìn đồng đội, đồng chí, Bảo tàng các chiến sỹ bị địch bắt, tù đày là nơi lưu giữ hàng nghìn hiện vật, di vật, hình ảnh, tài liệu của các chiến sỹ bị địch bắt, tù đày trao tặng. Địa chỉ này còn là công trình văn hóa-lịch sử Cách mạng mang đậm tính nhân văn, thể hiện sự biết ơn của những người đã cống hiến cuộc đời, một phần thân thể cho Tổ quốc. Trong buổi gặp mặt với Chủ tịch nước, nhiều kiến nghị được đưa ra trong bản kiến nghị chung của những chiến sỹ, cựu tù bị địch bắt tù đày. Nhiều ý kiến nêu rõ, trong xã hội đã xuất hiện một bộ phận làm giàu không chính đáng, dẫn đến mất lòng tin của nhân dân. Do vậy, Đảng, Nhà nước phải đặt lên hàng đầu nhiệm vụ chống tham nhũng, tiêu cực, cần có quyết sách và kỷ luật nghiêm khắc đối với các đối tượng tham nhũng, lãng phí, tiêu cực. Cùng ôn lại những năm tháng hào hùng của dân tộc, Chủ tịch nước nhấn mạnh, ngày 30/ 4, cách đây 40 năm đã khẳng định chân lý: không có một kẻ nào dù giàu có đến đâu, vũ khí hiện đại như thế nào có thể đánh bại được lòng yêu nước và ý chí quyết tâm giành độc lập, tự do của dân tộc Việt Nam. Những ai đã từng có vinh dự tham gia vào cuộc kháng chiến thần thánh, hơn ai hết phải đấu tranh với những tư tưởng lệch lạc, xuyên tạc lịch sử, xuyên tạc sự hy sinh và chà đạp lên truyền thống của dân tộc. Chủ tịch nước khẳng định, lịch sử hàng ngàn năm đã cho thấy nhân dân Việt Nam, dân tộc Việt Nam không ai chấp nhận giàu có nhưng làm nô lệ cho ngoại bang. Chủ tịch nước cũng cho rằng, bước ra từ khói lửa chiến tranh, đất nước hôm nay đã có những bước chuyển mình căn bản, tự hào nhưng chúng ta không tự bằng lòng với những gì đạt được trong một thế giới phát triển nhanh chóng. Những người đã cống hiến tuổi trẻ, xương máu cho đất nước phải thường xuyên nhắc nhở nhau giữ gìn phẩm chất của người lính, vượt qua và đấu tranh với cái xấu, làm cho Đảng thực sự của dân, vì dân. Chúc sức khỏe các đại biểu dự cuộc gặp mặt, Chủ tịch mong muốn các cựu chiến sỹ bị địch bắt tù đày sẽ tiếp tục bồi đắp, gìn giữ cho niềm tự hào và lý tưởng đã chọn tiếp tục cống hiến cho đất nước, nhân dân./.
-----------------
