http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-tiep-doan-dai-bieu-cap-cao-bo-cong-an-trung-quoc/318065.vnp
-----------------
Tổng Bí thư tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Trung Quốc
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Bộ trưởng Bộ Công an Trung Quốc Quách Thanh Côn đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 16/4, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Trung Quốc do ông Quách Thanh Côn, Ủy viên Quốc vụ, Bộ trưởng Bộ Công an Trung Quốc, làm Trưởng đoàn, đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt chào mừng đoàn sang thăm Việt Nam. Tổng Bí thư đánh giá cao chuyến thăm và coi đây là biểu hiện sinh động của việc cụ thể hóa thỏa thuận đạt được giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước trên các lĩnh vực, đặc biệt là trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh. Tổng Bí thư khẳng định và đánh giá cao tầm quan trọng của hợp tác giữa hai Bộ Công an của hai nước, vì an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội của mỗi nước, vì hòa bình, ổn định, phát triển trong khu vực và trên thế giới. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh, trong thời gian tới, hai bên cần tăng cường các hoạt động trao đổi đoàn các cấp, đi sâu trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm, tiếp tục đi sâu hợp tác trong lĩnh vực phòng chống tội phạm, nhất là tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm công nghệ cao, an ninh mạng..., không ngừng mở rộng hợp tác ở nhiều cấp độ, làm phong phú nội dung hợp tác tiếp tục nghiên cứu mở rộng hợp tác trên lĩnh vực đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao trình độ về mọi mặt cho cán bộ thực thi pháp luật. Tổng Bí thư nhờ ông Quách Thanh Côn chuyển lời thăm hỏi và chúc tốt đẹp đến Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình và chân thành cảm ơn ông Tập Cận Bình và các đồng chí lãnh đạo Trung Quốc đã dành cho Tổng Bí thư và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sự đón tiếp trọng thị, chu đáo, thân tình trong chuyến thăm Trung Quốc vừa qua. Ông Quách Thanh Côn cảm ơn Tổng Bí thư đã dành thời gian tiếp Đoàn chuyển đến Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng lời thăm hỏi và lời chúc sức khỏe của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình báo cáo với Tổng Bí thư kết quả hợp tác giữa hai Bộ Công an thời gian qua, cũng như những kế hoạch hợp tác giữa Bộ Công an hai nước trong thời gian tới. Ông Quách Thanh Côn khẳng định, những nhận thức chung giữa Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình trong chuyến thăm vừa qua sẽ là những định hướng lớn để Bộ Công an Việt Nam và Bộ Công an Trung Quốc triển khai hợp tác trên các mặt, góp phần giữ vững ổn định chính trị, xã hội, giữ gìn an ninh, trật tự trị an của mỗi nước, và vào sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội ở mỗi nước./.
-----------------
