http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-na-uy-erna-solberg-bat-dau-tham-chinh-thuc-viet-nam/318058.vnp
-----------------
Thủ tướng Na Uy Erna Solberg bắt đầu thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Na Uy Erna Solberg. (Nguồn: tv2.no) Nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Na Uy Erna Solberg đã đến Hà Nội, bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 16-18/4/2015. Thủ tướng Na Uy Erna Solberg sinh ngày 24/02/1961, tại Bergen (Na Uy), năm 1986 tốt nghiệp thạc sỹ Xã hội, Đại học Tổng hợp Bergen. Quá trình công tác: Từ năm 1989 đến nay, bà là nghị sỹ Quốc hội Na Uy (đại biểu vùng Hordaland), đã là thành viên nhiều Ủy ban của Quốc hội như Ủy ban Đối ngoại và Quốc phòng; Ủy ban Y tế và Dịch vụ chăm sóc; Ủy ban Bầu cử; Ủy ban Tài chính và Chính quyền địa phương; Trưởng Phái đoàn Na Uy tại Hội đồng Nghị viện NATO. Từ năm 2001 đến 2005, bà Erna Solberg là Bộ trưởng về Phát triển và Chính quyền địa phương và từ năm 2004 đến nay là Chủ tịch Đảng Bảo thủ. Từ tháng 6/2010 đến nay, bà Erna Solberg là Đồng Chủ tịch Nhóm tư vấn của Tổng Thư ký Liên hợp quốc về các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ và từ tháng 10/2013 đến nay là Thủ tướng Na Uy. Tham gia đoàn có: bà Siren Gjerme Eriksen, Đại sứ Na Uy tại Việt Nam; ông Himanshu Gulati, Quốc vụ khanh, Văn phòng Thủ tướng Na Uy; ông Rolf Erik Tveten, Cố vấn chính trị, Văn phòng Thủ tướng Na Uy; ông Odd Magne Ruud, Vụ trưởng, Văn phòng Thủ tướng Na Uy; ông Espen Gullikstad, Cố vấn đặc biệt của Thủ tướng Na Uy; bà Gy Rabe Henriksen, Phó vụ trưởng phụ trách khu vực Đông Nam Á và châu Đại Dương, Bộ Ngoại giao; ông Borge Romsloe, Cố vấn cao cấp, Văn phòng Thủ tướng Na Uy. Chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Na Uy Erna Solberg nhằm trao đổi các phương hướng, biện pháp cụ thể thúc đẩy hợp tác kinh tế thương mại, đầu tư và các lĩnh vực như thích ứng với biến đổi khí hậu, quản lý nước, năng lượng tái tạo, nông nghiệp, kinh tế biển, dầu khí, đóng tàu...; thúc đẩy hoàn tất đàm phán Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Khối Mậu dịch tự do châu Âu (EFTA) trong năm 2015; thúc đẩy hợp tác hiện thực hóa các Mục tiêu phát triển thiên niên kỷ (MDGs) và xây dựng các Mục tiêu phát triển bền vững (SDGs) giai đoạn sau năm 2015./.
-----------------
