http://www.vietnamplus.vn/viet-namtrung-quoc-ky-thoa-thuan-phoi-hop-bien-phong-3-cap/318061.vnp
-----------------
Việt Nam-Trung Quốc ký thỏa thuận phối hợp biên phòng 3 cấp
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh và Bộ trưởng Công an Trung Quốc Quách Thanh Côn ký Thỏa thuận hợp tác giữa hai bên sau buổi hội đàm. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 16/4, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã hội đàm với Ủy viên Quốc vụ viện, Bộ trưởng Bộ Công an Trung Quốc Quách Thanh Côn, nhân dịp thăm chính thức Việt Nam từ ngày 16 đến 17/4/2015. Tại buổi hội đàm, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh bày tỏ vui mừng được đón Bộ trưởng Quách Thanh Côn sang thăm và làm việc với Bộ Quốc phòng Việt Nam. Đánh giá cao chuyến thăm lần này của Bộ trưởng Quách Thanh Côn, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh nhấn mạnh suốt 65 năm qua, quan hệ Việt Nam-Trung Quốc phát triển rất tốt đẹp; trong đó, quan hệ giữa quân đội và công an của hai nước đóng vai trò trụ cột. Chân thành cảm ơn Bộ trưởng Phùng Quang Thanh đã đón tiếp trọng thị, Bộ trưởng Bộ Công an Trung Quốc Quách Thanh Côn khẳng định Chuyến thăm lần này nhằm tăng cường quan hệ hợp tác giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Công an Trung Quốc, góp phần củng cố, phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa lực lượng vũ trang và nhân dân hai nước Việt Nam-Trung Quốc. Cũng tại buổi hội đàm, hai bên đã khẳng định, thời gian qua, hợp tác giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Công an Trung Quốc đã đạt được kết quả thiết thực. Hai bên đã ký Biên bản về việc thiết lập cơ chế phối hợp biên phòng 3 cấp (tháng 1/2013); triển khai hiệu quả hợp tác trên các lĩnh vực như: phối hợp quản lý cửa khẩu, kiểm soát xuất nhập cảnh; đấu tranh phòng chống tội phạm; tổ chức các hoạt động kết nghĩa… Các lĩnh vực hợp tác này đã góp phần tăng cường hiểu biết, tin cậy, xây dựng biên giới hòa bình, ổn định, phát triển giữa hai nước Việt Nam-Trung Quốc. Hai bên đã trao đổi về tình hình thế giới, khu vực và của mỗi nước; đánh giá, nhận định những vấn đề liên quan, ảnh hưởng đến an ninh, quốc phòng của hai nước. Hai bên đã đề xuất phương hướng và biện pháp nhằm thúc đẩy, nâng cao hiệu quả quan hệ hợp tác trong thời gian tới. Sau buổi hội đàm, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh và Bộ trưởng Bộ Công an Trung Quốc Quách Thanh Côn đã ký Thỏa thuận hợp tác về việc thiết lập cơ chế phối hợp biên phòng 3 cấp giữa hai nước Việt Nam-Trung Quốc./.
-----------------
