http://www.vietnamplus.vn/phan-bac-tuyen-bo-cua-bo-ngoai-giao-trung-quoc-ve-bien-dong/318045.vnp
-----------------
Phản bác tuyên bố của Bộ Ngoại giao Trung Quốc về Biển Đông
-----------------
Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Việt Nam đã nhiều lần can thiệp với phía Trung Quốc, kể cả ở cấp cao, về việc Trung Quốc mở rộng các bãi đá ngầm ở Trường Sa, trên Biển Đông. Phát biểu trên được Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình đưa ra trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao chiều 16/4, tại Hà Nội, khi trả lời câu hỏi của phóng viên về phản ứng của Việt Nam trước phát biểu ngày 9/4/2015 của Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh về việc mở rộng các bãi đá ngầm ở Trường Sa. Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình nêu rõ: “Về vấn đề này, Việt Nam đã nhiều lần can thiệp với phía Trung Quốc kể cả ở cấp cao. Một lần nữa chúng tôi tuyên bố, Việt Nam có đầy đủ căn cứ pháp lý và bằng chứng lịch sử khẳng định chủ quyền của mình đối với quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Mọi hành động xây dựng mở rộng của nước ngoài ở các đảo đá thuộc khu vực quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa mà không được sự cho phép của Chính phủ Việt Nam là hoàn toàn phi pháp và vô giá trị."  "Việt Nam kiên quyết phản đối những hành động nêu trên và yêu cầu các bên liên quan nghiêm túc thực hiện tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), đóng góp thiết thực vào việc duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông"./.
-----------------
