http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-hoan-nghenh-quyet-dinh-cua-tong-thong-hoa-ky-ve-cuba/318040.vnp
-----------------
Việt Nam hoan nghênh quyết định của Tổng thống Hoa Kỳ về Cuba
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: AFP) Trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao chiều 16/4, tại Hà Nội, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình cho biết Việt Nam hoan nghênh quyết định đưa Cuba ra khỏi danh sách các nước tài trợ khủng bố. Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình nhấn mạnh Việt Nam cho rằng đây là bước đi quan trọng trong việc tái thiết lập quan hệ ngoại giao và tiến tới bình thường hóa quan hệ giữa hai nước Hoa Kỳ và Cuba. Trong bước đi được nhìn nhận là loại bỏ một trong những trở ngại lớn nhất trên lộ trình bình thường hóa quan hệ giữa hai nước sau hơn 54 năm bao vây cấm vận, ngày 14/4 chính quyền của Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama đã chính thức đưa Cuba ra khỏi danh sách các quốc gia bảo trợ khủng bố do Mỹ tự lập ra. Phóng viên TTXVN tại Washington dẫn bức thông điệp ngày 14/4 của Tổng thống Barack Obama gửi Quốc hội Hoa Kỳ nêu rõ trên cơ sở rà soát và đánh giá lại của Bộ Ngoại giao, việc tiếp tục để Cuba trong "danh sách những quốc gia bảo trợ khủng bố" là xúc phạm tới lòng tự hào của người dân Cuba, đồng thời cũng là một trở ngại lớn đối với nỗ lực hàn gắn quan hệ giữa Washington và La Habana. Đây cũng là một bước đi quan trọng mở đường cho nguyện vọng của hai bên sớm mở Đại sứ quán tại thủ đô hai nước. Theo luật định, Quốc hội Hoa Kỳ sẽ có 45 ngày để xem xét và thông qua đề xuất của Tổng thống Obama. Quyết định đưa Cuba ra khỏi cái gọi là "danh sách các quốc gia bảo trợ khủng bố" được công bố sau cuộc hội đàm lịch sử ngày 11/4 giữa Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama và Chủ tịch Cuba Raul Castro tại Panama, bên lề Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 7 của Tổ chức các nước châu Mỹ (OAS). Đây là cuộc gặp đầu tiên của lãnh đạo hai nước trong 56 năm qua./.
-----------------
