http://www.vietnamplus.vn/gap-mat-ky-niem-60-nam-hoi-nghi-aphi-dien-ra-lan-dau-tien/318021.vnp
-----------------
Gặp mặt kỷ niệm 60 năm Hội nghị Á-Phi diễn ra lần đầu tiên
-----------------
Ngày 16/4, tại Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và Ủy ban Việt Nam Đoàn kết hợp tác Á-Phi-Mỹ Latinh phối hợp tổ chức gặp mặt nhân dịp kỷ niệm lần thứ 60 Hội nghị Á-Phi diễn ra lần đầu tiên tại Bangdung, Indonesia từ ngày 18-24/4/1955. Tham dự có đại diện lãnh đạo Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Việt Nam Đoàn kết hợp tác Á-Phi-Mỹ Latinh Phạm Văn Chương cùng một số Đại sứ, đại diện các cơ quan ngoại giao tại Việt Nam, đại diện lãnh đạo các Hội hữu nghị song phương của Việt Nam với các nước, đông đảo sinh viên đến từ một số trường Đại học tại Hà Nội. Phát biểu tại buổi gặp mặt, Chủ tịch Ủy ban Việt Nam Đoàn kết hợp tác Á-Phi-Mỹ Latinh Phạm Văn Chương cho biết 60 năm trước đây, theo sáng kiến của các nhà lãnh đạo Miến Điện (nay là Myanmar), Ceylon (nay là Sri Lanka), Ấn Độ, Indonesia và Pakistan, lãnh đạo 29 quốc gia châu Á và châu Phi đã gặp nhau tại Hội nghị Á-Phi họp tại Bangdung, Indonesia từ ngày 18-24/4/1955. Đây là sự kiện quốc tế trọng đại, tượng trưng cho sự thức tỉnh của các dân tộc bị áp bức ở châu Á và châu Phi sau nhiều thế kỷ thuộc địa hoặc phụ thuộc; đồng thời đánh dấu thời điểm các quốc gia đang trỗi dậy ở châu Á và châu Phi, bắt đầu bước lên vũ đài chính trị quốc tế, cùng nhau tham gia tích cực và chủ động vào việc giải quyết những vấn đề chung của khu vực và thế giới. Hội nghị Á-Phi lần thứ nhất đã đặc biệt quan tâm đến việc tăng cường đoàn kết và hợp tác giữa các quốc gia và dân tộc Á-Phi, cùng tồn tại hòa bình, thúc đẩy hòa bình thế giới và hợp tác quốc tế. Đó là cốt lõi của tinh thần Bangdung. Đánh giá cao tình đoàn kết và giúp đỡ của bạn bè quốc tế đối với Việt Nam trong nhiều thập kỷ qua, Chủ tịch Ủy ban Việt Nam Đoàn kết hợp tác Á-Phi-Mỹ Latinh Phạm Văn Chương nhấn mạnh trên tinh thần Bangdung, trong 60 năm qua, Chính phủ và nhân dân nhiều nước Á-Phi đã dành cho Việt Nam tình đoàn kết, sự giúp đỡ và hợp tác quý báu trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và thống nhất đất nước trước đây cũng như trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước sau này. 60 năm đã trôi qua, ở châu Á, châu Phi và ngay trong mỗi quốc gia Á-Phi tinh thần đoàn kết, hợp tác và thúc đẩy hòa bình được biểu thị tại Hội nghị Bangdung đến nay vẫn còn mang tính thời sự nóng hổi. Ghi nhận những nỗ lực của nhiều nước Á-Phi nhằm tăng cường hợp tác kinh tế, văn hóa và thúc đẩy hòa bình, ông Phạm Văn Chương cho rằng, trong quá trình toàn cầu hóa đang đặt các nước đang phát triển trước những cơ hội và thách thức, hòa bình và an ninh đang là mối quan tâm sâu sắc từ châu Á sang châu Phi. Đánh giá cao kết quả của Hội nghị Á-Phi tại Jakarta, Indonesia diễn ra năm 2005 nhân kỷ niệm 50 năm Hội nghị Bangdung với mục đích thúc đẩy sự hợp tác Á-Phi theo hướng sâu rộng hơn, cơ cấu chặt chẽ và hệ thống hơn, ông Phạm Văn Chương nhấn mạnh sự ra đời của Cộng đồng ASEAN vào cuối năm 2015 có thể coi như một sự cụ thể hóa tinh thần Bangdung trong phạm vị khu vực Đông Nam Á. Tại buổi gặp, các đại biểu Việt Nam và quốc tế cùng nhau trao đổi, thảo luận về những giá trị mà Hội nghị Bangdung đã để lại trong suốt 60 năm qua; đồng thời bày tỏ tin tưởng, nhân dịp kỷ niệm lần thứ 60 Hội nghị Á-Phi diễn ra từ ngày 19-24/4 tới tại thủ đô Jakarta và thành phố Bandung (Tây Java) của Indonesia với nhiều hoạt động mà đỉnh cao là Hội nghị Thượng đỉnh với sự tham gia của hơn 100 nhà lãnh đạo các quốc gia châu Á và châu Phi chắc chắn sẽ làm sống động hơn nữa tinh thần Bangdung./.
-----------------
