http://www.vietnamplus.vn/cong-hoa-sec-tiep-tuc-ho-tro-nguon-von-oda-cho-viet-nam/317953.vnp
-----------------
Cộng hòa Séc tiếp tục hỗ trợ nguồn vốn ODA cho Việt Nam
-----------------
Quang cảnh buổi tham vấn. (Nguồn: Bộ Ngoại giao) Nhận lời mời của Bộ Ngoại giao Cộng hòa Séc, từ ngày 13-15/4, đoàn Bộ Ngoại giao Việt Nam do Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn dẫn đầu đã thăm làm việc tại Cộng hòa Séc. Trong khuôn khổ chuyến thăm, đoàn đã tiến hành tham vấn chính trị với hai Thứ trưởng Ngoại giao Séc; làm việc với Cố vấn Đối ngoại Tổng thống Séc, Thứ trưởng Bộ Công thương và gặp gỡ thân mật với đại diện Cộng đồng người Việt Nam tại Séc. Tại các cuộc làm việc, phía Séc đánh giá cao những thành quả quan trọng của công cuộc đổi mới của Việt Nam, cũng như vị thế ngày càng quan trọng của Việt Nam tại khu vực Đông Nam Á và trong ASEAN; khẳng định chính sách nhất quán coi trọng phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt tốt đẹp với Việt Nam; nhất trí tăng cường phối hợp với Việt Nam tại các diễn đàn quốc tế, đặc biệt là tại Liên hợp quốc, trong khuôn khổ ASEM và hợp tác ASEAN-EU trên các vấn đề cùng quan tâm. Quang cảnh buổi tham vấn. (Nguồn: Bộ Ngoại giao) Đáng chú ý, tại cuộc làm việc, Thứ trưởng Ngoại giao Séc Peter Drulak thông báo Quốc hội Séc vừa hoàn tất các thủ tục nội bộ và sẽ sớm phê chuẩn Hiệp định Đối tác và hợp tác toàn diện Việt Nam-Liên minh châu Âu (PCA), khẳng định chính phủ Séc ủng hộ việc sớm hoàn tất đàm phán và ký kết Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA). Hai bên nhất trí sẽ phối hợp tổ chức các hoạt động văn hóa-nghệ thuật tại mỗi nước nhằm thiết thực kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước (1950-2015); phía Séc sẽ hỗ trợ phía Việt Nam tổ chức “Tuần văn hóa Việt Nam tại Séc” sẽ được khai mạc vào ngày 13/5 tại thủ đô Praha. Hai bên hài lòng nhận thấy quan hệ thương mại-đầu tư giữa hai nước phát triển rất năng động trong thời gian qua. Kim ngạch thương mại hai chiều năm ngoái đạt 294 triệu USD, tăng 23% so với năm 2013. Hai bên nhất trí phối hợp chặt chẽ nhằm triển khai các kết quả đã đạt được tại Khóa họp thứ tư của Ủy ban hỗn hợp về hợp tác kinh tế Việt Nam-Séc diễn ra vào tháng 5/2014 tại Hà Nội. Về hợp tác phát triển, nhằm nâng cao hiệu quả và phù hợp với sự phát triển về kinh tế-xã hội của Việt Nam trong những năm gần đây, phía Cộng hòa Séc thông báo sẽ tiếp tục hỗ trợ nguồn vốn ODA cho Việt Nam trong các dự án quy mô nhỏ trên các lĩnh vực Việt Nam có nhu cầu bức thiết như bảo vệ môi trường, thích ứng với biến đổi khí hậu, công nghệ sinh học phục vụ nông nghiệp… Bên cạnh đó, hai bên nhất trí đẩy mạnh trao đổi đoàn, nhất là các đoàn cấp bộ, ngành và địa phương nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương đi vào chiều sâu, hiệu quả và thực chất trên nhiều lĩnh vực như thương mại-đầu tư, giáo dục-đào tạo, quốc phòng-an ninh, môi trường, công nghiệp sản xuất pha lê, dược phẩm, y tế, hợp tác địa phương… Trong các buổi tiếp xúc, phía Séc đánh giá cao sự đóng góp của Cộng đồng người Việt Nam tại Séc vào công cuộc phát triển kinh tế-xã hội và văn hóa của Séc cũng như cho quan hệ thương mại-đầu tư và giao lưu nhân dân giữa hai nước; khẳng định Cộng đồng người Việt là hình mẫu phát triển cho các dân tộc thiểu số tại Séc. Về vấn đề Biển Đông, phía Séc đánh giá cao cách tiếp cận của Việt Nam và ASEAN trong việc giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế; ủng hộ ASEAN đóng vai trò trung tâm trong các liên kết hợp tác tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương./.
-----------------
