http://www.vietnamplus.vn/doi-moi-he-thong-tin-dieu-hanh-cua-van-phong-trung-uong-dang/317931.vnp
-----------------
Đổi mới hệ thông tin điều hành của Văn phòng Trung ương Đảng
-----------------
Lễ ký kết gói thầu giữa VNPT và Văn phòng Trung ương Đảng. (Ảnh: T.H/Vietnam+) Ngày 16/4, Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) và Văn phòng Trung ương Đảng đã ký kết hợp đồng thực hiện gói thầu “Chuyển đổi giao diện người sử dụng sang giao diện web và tích hợp chữ ký số, chứng thực số đối với phần mềm Hệ thông tin điều hành tác nghiệp trên Lotus Notes 8.5.” Ông Lê Quang Vĩnh, Phó Chánh Văn phòng Trung ương Đảng cho biết hoạt động này sẽ đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong Văn phòng Trung ương Đảng và các cơ quan Đảng. “Việc chuyển đổi này sẽ giúp người sử dụng thuận tiện hơn cũng như nâng cao tính bảo mật hơn so với hệ thống hiện nay,” ông Tô Mạnh Cường, Phó Tổng Giám đốc VNPT nói. Theo đó, từ năm 2013, Văn phòng Trung ương Đảng đã đề xuất Dự án phát triển các ứng dụng của Hệ thống thông tin điều hành tác nghiệp trên giao diện Web-baseb.  Phần mềm mới sau khi được chuyển sang giao diện web sẽ có chức năng quản trị hệ thống, dễ sử dụng, tích hợp chữ ký số, chứng thực số của Ban Cơ yếu Chính phủ để dễ dàng ký, xác thực chữ ký và mã, đảm bảo tương thích với các trình duyệt web thông dụng như Firefox, Opera…, có khả năng quản trị hệ thống dễ dàng, đào tạo và triển khai hệ thống ít tốn kém. Ông Lê Quang Vĩnh cho biết, trước khi chuyển đổi sang giao diện mới, các đơn vị cần phối hợp tổ chức hướng dẫn cho người dùng. Đặc biệt, ông Vĩnh nhấn mạnh yêu cầu bảo mật cấp độ cao nhất cho hệ thống. Được biết, gói thầu này được triển khai trong vòng 180 ngày, kể từ ngày ký hợp đồng../.
-----------------
