http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-tphcm-gap-go-cac-gia-dinh-chinh-sach-tieu-bieu/317817.vnp
-----------------
Lãnh đạo TP.HCM gặp gỡ các gia đình chính sách tiêu biểu
-----------------
Lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh với các mẹ Việt Nam Anh hùng tại buổi gặp gỡ. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN ) Nhân kỷ niệm 40 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975- 30/4/2015), chiều 15/4, Thành ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức gặp gỡ các gia đình chính sách tiêu biểu trên địa bàn thành phố. Dự buổi gặp mặt có ông Lê Thanh Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đại diện lãnh đạo bộ, ngành Trung ương, thành phố, các sở, ngành và 300 gia đình chính sách tiêu biểu. Ôn lại những mốc son lịch sử của công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, ông Lê Thanh Hải nhấn mạnh: Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn ghi nhớ, biết ơn sự cống hiến to lớn của các thế hệ cách mạng đi trước cho nền độc lập dân tộc; đồng thời bày tỏ sự tri ân sâu sắc trước sự hy sinh của các anh hùng liệt sỹ, thương binh, gia đình chính sách, người có công cho sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước. Ông Lê Thanh Hải cho rằng, lãnh đạo thành phố luôn trân trọng và tự hào về những tấm gương thương binh, bệnh binh, những người có công với cách mạng đã kiên trung, anh dũng trong chiến đấu, ngày nay tiếp tục bền bỉ phấn đấu, cống hiến cho xã hội, cho cộng đồng bằng những việc làm bình dị mà hết sức ý nghĩa, là những tấm gương tỏa sáng giữa đời thường. Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Lê Thanh Hải mong muốn mỗi gia đình chính sách, gia đình có công luôn giữ gìn và phát huy truyền thống cách mạng vẻ vang, phấn đấu là công dân mẫu mực, gia đình cách mạng gương mẫu, cùng chung sức xây dựng, bảo vệ, phát triển thành phố và đất nước. Theo Sở Lao động-Thương binh và Xã hội Thành phố Hồ Chí Minh, 40 năm qua thành phố đã xác nhận 244.000 đối tượng chính sách theo Pháp lệnh ưu đãi người có công với cách mạng, hiện nay có 48.997 đối tượng đang hưởng trợ cấp hàng tháng của Nhà nước. Bên cạnh chính sách của Nhà nước, những năm qua thành phố đã thực hiện nhiều chính sách chăm lo, cải thiện đời sống gia đình người có công, tạo điều kiện thuận lợi hỗ trợ các gia đình chính sách trong học tập, dạy nghề, tạo việc làm... Các hoạt động “Đền ơn đáp nghĩa,” phụng dưỡng Bà mẹ Việt Nam Anh hùng, chăm lo các gia đình chính sách… được duy trì thường xuyên. Cùng với đó, bản thân những đối tượng người có công, gia đình chính sách đã cố gắng vươn lên ổn định đời sống, góp phần ổn định tình hình kinh tế, chính trị, xã hội của địa phương và thành phố./.
-----------------
