http://www.vietnamplus.vn/dang-huong-ky-niem-105-nam-ngay-sinh-dong-chi-pham-hung/450320.vnp
-----------------
Dâng hương kỷ niệm 105 năm Ngày sinh đồng chí Phạm Hùng
-----------------
Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh dâng hương tưởng niệm cố Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Phạm Hùng. (Ảnh: Phạm Minh Tuấn/TTXVN) Ngày 7/6, tỉnh Vĩnh Long tổ chức lễ dâng hương kỷ niệm 105 năm Ngày sinh Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Phạm Hùng (11/6/1912-11/6/2017), người chiến sỹ cộng sản trung kiên, bất khuất; người học trò xuất sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh; một nhà lãnh đạo có uy tín lớn của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam; người con ưu tú của dân tộc Việt Nam và quê hương Vĩnh Long. Lễ dâng hương được tổ chức tại Khu tưởng niệm Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Phạm Hùng, xã Long Phước, huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh, các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo tỉnh Vĩnh Long các thời kỳ và người thân của đồng chí Phạm Hùng đã dự lễ dâng hương. Nhân dịp này, Ban Quản lý Khu tưởng niệm Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Phạm Hùng đã tiếp nhận kỷ yếu tọa đàm khoa học “Đồng chí Phạm Hùng - Người cộng sản kiên cường, nhà lãnh đạo có uy tín lớn của Đảng, Nhà nước” do gia đình Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Phạm Hùng trao tặng. Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Phạm Hùng tên khai sinh là Phạm Văn Thiện, sinh ngày 11/6/1912, trong một gia đình nông dân ở xã Long Phước, huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long - vùng đất địa linh nhân kiệt, vùng đất anh hùng, giàu truyền thống yêu nước và cách mạng. Đồng chí Phạm Hùng thuộc lớp những nhà lãnh đạo tài năng, mẫu mực, có tầm nhìn chiến lược sắc sảo của Đảng, Nhà nước và cách mạng Việt Nam. Cuộc đời, sự nghiệp cách mạng của đồng chí luôn gắn liền với những chặng đường đấu tranh đầy gian khổ, hy sinh nhưng rất vẻ vang, hào hùng của Đảng ta, nhân dân Việt Nam. Đồng chí Phạm Hùng là tấm gương cao đẹp của một người cộng sản chân chính, suốt đời tận trung với nước, tận hiếu với dân. Trong suốt 60 năm liên tục hoạt động cách mạng sôi nổi và luôn đứng nơi đầu sóng ngọn gió, dù trong lao tù đế quốc, trên những chiến trường ác liệt, trước những bước ngoặt của cách mạng hay trước những nhiệm vụ mới nặng nề, đầy khó khăn phức tạp, đồng chí Phạm Hùng luôn tỏ rõ là người chiến sỹ cộng sản kiên cường, tuyệt đối trung thành với sự nghiệp cách mạng của Đảng, sẵn sàng chiến đấu hy sinh vì độc lập, tự do của Tổ quốc, vì hạnh phúc của nhân dân. Được rèn luyện, trưởng thành từ thực tiễn cách mạng phong phú, với kiến thức sâu rộng, tư duy khoa học, nhạy bén, đồng chí đã góp phần quan trọng vào việc xây dựng chủ trương đường lối của Đảng, pháp luật của Nhà nước, vận dụng sáng tạo vào thực tiễn hai cuộc kháng chiến trường kỳ của dân tộc cũng như trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Được Đảng, Nhà nước tín nhiệm giao rất nhiều trọng trách, trên nhiều lĩnh vực khác nhau, đồng chí Phạm Hùng luôn tận tâm tận lực vì công việc, trong bất cứ hoàn cảnh nào, dù khó khăn gian khổ, ác liệt đến mấy cũng không sờn lòng, không chùn bước. Với tinh thần cách mạng tiến công, với nghị lực phi thường, với ý chí quyết tâm, niềm tin mãnh liệt vào thắng lợi của cách mạng, Đồng chí luôn hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ, trọng trách được Đảng, Nhà nước và nhân dân tin cậy giao phó./.
-----------------
