http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-lam-viec-voi-cong-an-tinh-phu-tho/439705.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang làm việc với Công an tỉnh Phú Thọ
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang đến thăm và nói chuyện với cán bộ, chiến sỹ Công an tỉnh Phú Thọ. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Sáng 6/4, nhân dịp về dự Lễ Giỗ Tổ Hùng Vương năm Đinh Dậu 2017, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và đoàn công tác đã đến thăm và làm việc với Công an tỉnh Phú Thọ. Nói chuyện với tập thể lãnh đạo, cán bộ, chiến sỹ Công an tỉnh Phú Thọ, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao sự đóng góp quan trọng của lực lượng vũ trang nhân dân, trong đó có Công an tỉnh, trong những thành tựu chung của Đảng bộ, chính quyền và đồng bào các dân tộc tỉnh Phú Thọ trong năm 2016 và những tháng đầu năm 2017. Phú Thọ luôn duy trì tốc độ tăng trưởng kinh tế cao hơn mức trung bình của cả nước (tổng sản phẩm trong tỉnh năm 2016 đạt khoảng 33.000 tỷ đồng; bình quân đầu người đạt 32,9 triệu đồng). Cơ cấu kinh tế của tỉnh chuyển dịch theo hướng tích cực, khu vực công nghiệp và dịch vụ chiếm tới 76%; du lịch từng bước trở thành ngành kinh tế mũi nhọn. Hệ thống hạ tầng kinh tế-xã hội phát triển đồng bộ, diện mạo các vùng đô thị, nông thôn khởi sắc; văn hóa, xã hội có nhiều tiến bộ; an sinh xã hội được bảo đảm, đời sống của nhân dân từng bước được cải thiện, tỷ lệ hộ nghèo giảm mạnh; 85 xã đạt và cơ bản đạt chuẩn nông thôn mới. Công tác xây dựng Đảng được chú trọng; năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của các tổ chức Đảng được nâng lên; hệ thống chính trị được củng cố; quốc phòng, an ninh được tăng cường, trật tự, an toàn xã hội được giữ vững... Đề cập tới nhiệm vụ của lực lượng Công an tỉnh Phú Thọ trong bối cảnh hiện nay, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị Công an tỉnh Phú Thọ tiếp tục bám sát sự lãnh đạo, chỉ đạo của cấp ủy, chính quyền các cấp, phục vụ thắng lợi nhiệm vụ chính trị của địa phương; bảo đảm tuyệt đối an ninh, an toàn các mục tiêu, sự kiện chính trị, kinh tế, văn hóa, đối ngoại của đất nước và của địa phương. Cùng với đó, Công an tỉnh Phú Thọ cần chú trọng tăng cường công tác bảo vệ an ninh chính trị nội bộ, bảo vệ bí mật nhà nước; chủ động phát hiện, xử lý kịp thời các biểu hiện “tự diễn biến,” “tự chuyển hóa;” tích cực tham mưu, phối hợp chặt chẽ với các ban, ngành giải quyết kịp thời những vấn đề phức tạp nổi lên, không để kéo dài, không để hình thành “điểm nóng” về an ninh, trật tự. Chủ tịch nước Trần Đại Quang lưu ý, Công an tỉnh Phú Thọ cần thường xuyên tổ chức các cao điểm tấn công, trấn áp và truy nã tội phạm, giải quyết các vấn đề phức tạp về tội phạm trên các tuyến, địa bàn, lĩnh vực trọng điểm, chuyển hóa các địa bàn phức tạp về tội phạm và tệ nạn xã hội; tăng cường công tác phòng ngừa xã hội kết hợp với phòng ngừa nghiệp vụ, nâng cao tỷ lệ điều tra, khám phá tội phạm. Nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý nhà nước về an ninh, trật tự gắn kết chặt chẽ với tiếp tục đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính theo hướng rút ngắn thời gian giải quyết, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp, tổ chức và nhân dân. Công an tỉnh tiếp tục đổi mới hình thức, nội dung, biện pháp phát động phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc; vận động nhân dân tích cực tham gia cảm hóa, giáo dục, quản lý người có hành vi vi phạm pháp luật tại gia đình, cộng đồng dân cư; kịp thời biểu dương và nhân rộng các tập thể, cá nhân điển hình tiên tiến, nhất là những gương dũng cảm đấu tranh phòng, chống tội phạm... Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh tới công tác xây dựng Đảng, xây dựng lực lượng thật sự trong sạch, vững mạnh. Công an tỉnh Phú Thọ phải tập trung quán triệt, triển khai thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả Nghị quyết Hội nghị lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng (Khóa XI, XII) về tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng gắn với thực hiện Chỉ thị số 05 của Bộ Chính trị (Khóa XII) về đẩy mạnh học tập, làm theo tư tưởng, đạo đức, phong cách Hồ Chí Minh, cuộc vận động “Xây dựng phong cách người Công an nhân dân bản lĩnh, nhân văn, vì nhân dân phục vụ” và các phong trào thi đua “Vì an ninh Tổ quốc”./.
-----------------
