http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-70-nam-ngay-truyen-thong-truong-sy-quan-luc-quan-1/317809.vnp
-----------------
Kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống Trường Sỹ quan Lục quân 1
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gắn Huân chương Hồ Chí Minh lên lá cờ truyền thống của Trường Sỹ quan lục quân 1. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 15/4, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tới dự lễ kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống Trường Sỹ quan Lục quân 1 (15/4/1945 - 15/4/2015) và trân trọng trao Huân chương Hồ Chí Minh lần thứ ba cho tập thể cán bộ, sỹ quan chỉ huy, thầy và trò nhà trường. Trường Sỹ quan Lục quân 1 (tiền thân là Trường Quân chính kháng Nhật) là trường quân sự đầu tiên của lực lượng vũ trang cách mạng, được Đại tướng, Tổng Tư lệnh Võ Nguyên Giáp - người Anh cả của Quân đội Nhân dân Việt Nam trực tiếp chỉ đạo, tổ chức thành lập và giảng dạy những khóa học đầu tiên. 70 năm qua, nhà trường đã đào tạo 82 khóa học, 78 khóa đã tốt nghiệp ra trường với trên 100.000 cán bộ, sỹ quan cho Quân đội Việt Nam. Lớp lớp các thế hệ sỹ quan lục quân từ mái trường này đã trưởng thành, cống hiến, hy sinh trọn đời cho Tổ quốc. Hơn 300 người trở thành tướng lĩnh, cán bộ cao cấp giữ trọng trách của Đảng, Nhà nước; 36 người được vinh danh Anh hùng lực lượng Vũ trang Nhân dân và Anh hùng Lao động. Trường Sỹ quan Lục quân 1 còn là cơ sở đào tạo hàng ngàn cán bộ quân sự cho các nước châu Á, châu Phi, châu Mỹ Latinh, đặc biệt là nước bạn Lào anh em. Phát biểu tại Lễ kỷ niệm, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ vui mừng, phấn khởi trước những thành tựu trong giảng dạy và học tập của thày, trò Trường Sỹ quan Lục quân 1. Chủ tịch nước cho rằng, 70 năm qua, nhà trường luôn quán triệt và vận dụng đúng đắn đường lối chính trị, quân sự của Đảng, nắm vững phương hướng, nhiệm vụ xây dựng Quân đội trong từng giai đoạn, bền bỉ phấn đấu, vượt qua mọi khó khăn, gian khổ, vừa xây dựng, vừa chiến đấu, vừa huấn luyện, thực hiện tốt nhiệm vụ đào tạo cán bộ cho toàn quân. Các thế hệ sỹ quan được đào tạo từ nhà trường đã có mặt trên khắp các chiến trường trong 2 cuộc kháng chiến, có những đóng góp to lớn cho sự nghiệp giải phóng dân tộc, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Đồng thời, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ đào tạo, bồi dưỡng cho cán bộ quân sự nhiều nước bạn, góp phần cùng toàn Đảng, toàn dân, toàn quân làm tròn nghĩa vụ quốc tế. Chủ tịch nước nhấn mạnh, những năm tới, tình hình thế giới và khu vực tiếp tục diễn biến phức tạp, tiềm ẩn nhiều yếu tố mất ổn định, bất trắc, khó lường. Để hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ được giao, Chủ tịch nước đề nghị Đảng ủy, Ban Giám hiệu, cán bộ, giảng viên, học viên, chiến sỹ Trường Sỹ quan Lục quân 1 tiếp tục quán triệt, thực hiện tốt các Nghị quyết, Chỉ thị của Đảng, luật pháp, chính sách của Nhà nước, chỉ đạo của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, đặc biệt là về Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới. Chủ tịch nước nhấn mạnh, qua mỗi gia đoạn cách mạng, trước yêu cầu phát triển của Quân đội, đòi hỏi công tác đào tạo đội ngũ cán bộ Quân đội cũng có sự phát triển. Chỉ có bám sát đường lối của Đảng, chính sách của Nhà nước, nhiệm vụ của Quân đội, nhà trường mới chủ động xây dựng được chương trình, kế hoạch, xác định nội dung đào tạo, bồi dưỡng, định hướng nghiên cứu khoa học… để đào tạo được đội ngũ cán bộ đáp ứng yêu cầu của Đảng, Nhà nước và Quân đội. Chủ tịch nước mong muốn nhà trường tích cực nghiên cứu, đổi mới, hoàn thiện quy trình, chương trình, nội dung và phương pháp dạy và học, phương pháp huấn luyện, việc kiểm tra, đánh giá kết quả học tập, rèn luyện, nâng cao chất lượng giáo dục và đào tạo toàn diện. Chủ tịch nước đề nghị Ban Giám hiệu nhà trường tiếp tục bồi dưỡng đội ngũ sỹ quan đào tạo tại nhà trường có chất lượng cao cả về phẩm chất, năng lực và sức khỏe có bản lĩnh chính trị kiên định, vững vàng tuyệt đối trung thành với Đảng, Tổ quốc, nhân dân, phẩm chất cách mạng trong sáng, có trình độ kỹ thuật, chiến thuật, quản lý, chỉ huy, rèn luyện bộ đội giỏi và thực hành tốt, đáp ứng yêu cầu của chiến tranh hiện đại, công nghệ cao. Chủ tịch nước đề nghị nhà trường thường xuyên chăm lo, xây dựng Đảng bộ trong sạch, vững mạnh, không ngừng nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của các cấp ủy, tổ chức Đảng trong Đảng bộ. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tin tưởng, Trường Sỹ quan Lục quân 1 sẽ hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ, lập nhiều thành tích xuất sắc hơn nữa trong nhiệm vụ đào tạo cán bộ quân sự cho Quân đội, xứng đáng với danh hiệu cao quý Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân./.
-----------------
