http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-hoang-trung-hai-thuc-day-hop-tac-vietphap/317784.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải: Thúc đẩy hợp tác Việt Nam-Pháp
-----------------
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải tiếp Quốc vụ khanh Cộng hòa Pháp Matthias Fekl. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Ngày 15/4, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã tiếp Quốc vụ khanh Pháp, phụ trách Ngoại thương, xúc tiến du lịch và người Pháp ở nước ngoài, ông Matthias Fekl đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải hoan nghênh và đánh giá cao kết quả Kỳ họp Đối thoại cấp cao thường niên về kinh tế Việt Nam-Pháp lần thứ 3, dưới sự đồng chủ tọa của ông Matthias Fekl và Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam. Phó Thủ tướng cho rằng đây là dịp để hai bên rà soát, đánh giá và tìm phương hướng để thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa hợp tác giữa Việt Nam và Pháp trong thời gian tới. Phó Thủ tướng đề nghị hai bên cần đẩy nhanh triển khai những dự án hợp tác đã trao đổi và ký kết như dự án "Vệ tinh nhỏ Việt Nam quan sát tài nguyên thiên nhiên, môi trường và thiên tai"; tuyến đường sắt đô thị điểm thành phố Hà Nội, đoạn Nhổn-Ga Hà Nội; Dự án hợp tác giữa GDF Suez và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN)... Cảm ơn Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã dành thời gian tiếp, ông Matthias Fekl đã thông báo kết quả làm việc với Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam. Nhấn mạnh mối quan hệ đối tác chiến lược Việt-Pháp, ông Matthias Fekl bày tỏ mong muốn thời gian tới hai nước cần thúc đẩy hợp tác mạnh mẽ trong các lĩnh vực như hàng không, cung ứng vệ tinh, năng lượng, trang thiết bị và cơ sở hạ tầng../.
-----------------
