http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-pham-binh-minh-lam-viec-tai-tinh-kien-giang/317754.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh làm việc tại tỉnh Kiên Giang
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh phát biểu tại buổi làm việc. (Ảnh: Lê Sen/TTXVN) Ngày 15/4, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh cùng đoàn công tác của Trung ương đã làm việc với lãnh đạo tỉnh Kiên Giang về tình hình thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài, sử dụng vốn ODA và tình hình quản lý biên giới, kết quả phân giới, cắm mốc biên giới Việt Nam-Campuchia. Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh hoan nghênh lãnh đạo tỉnh Kiên Giang đã chỉ đạo thực hiện tốt việc phân giới, cắm mốc trên biên giới đất liền Việt Nam-Campuchia, hướng tới hoàn thiện hệ thống cắm mốc trên toàn tuyến biên giới Tây Nam. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng đặc biệt quan tâm đến lĩnh vực du lịch, nhất là trong thời kỳ hội nhập quốc tế. Kiên Giang là tỉnh có rất nhiều lợi thế, tiềm năng, trong đó có tuyến đường xuyên Á đi qua địa bàn tỉnh kết nối các nước bạn Campuchia, Thái Lan, Lào… Kiên Giang có cửa khẩu quốc tế, quốc gia để giao lưu hàng hóa, phát triển du lịch… Kiên Giang có đường biên giới đất liền dài 56,8km tiếp giáp với nước bạn Campuchia. Tình hình an ninh trật tự khu vực biên giới thời gian qua được giữ vững, ổn định. Các cấp ủy Đảng, chính quyền, lực lượng vũ trang tỉnh Kiên Giang và các tỉnh giáp biên của Campuchia luôn duy trì, phát triển mối quan hệ hữu nghị, hợp tác trên các lĩnh vực kinh tế, văn hóa-xã hội, quốc phòng-an ninh các hoạt động từ thiện, hỗ trợ giúp đỡ lẫn nhau…, góp phần vun đắp truyền thống đoàn kết giữa hai dân tộc Việt Nam-Campuchia ngày càng tốt đẹp. Qua đó, công tác phân giới cắm mốc trên tuyến biên giới đất liền Việt Nam-Campuchia cũng được tiến hành thuận lợi. Đến nay, Kiên Giang đã hoàn thành 22/28 cột mốc, trong đó có 1 cột mốc đặc biệt (cột mốc 314 là cột mốc cuối cùng trên tuyến biên giới đất liền Việt Nam-Campuchia), 1 cột mốc loại A (cột mốc 313 tại cặp cửa khẩu quốc tế Hà Tiên-Preak Chak) và 26 cột mốc loại C (cột mốc ngập nước) phân giới được hơn 35 km và cắm 37 cọc mốc phụ. Về tình hình thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài, sử dụng vốn ODA, đến nay tỉnh Kiên Giang có 35 dự án FDI của các nhà đầu tư đến từ 17 quốc gia, vùng lãnh thổ với số tổng vốn đăng ký hơn 1,321 tỷ USD, vốn thực hiện hơn 532,4 triệu USD. Tỉnh Kiên Giang có quan hệ hợp tác với 5 tỉnh, thành phố của Vương quốc Campuchia trên các lĩnh vực thương mại, du lịch, nông nghiệp, phòng chống tội phạm, bảo vệ an ninh trật tự trên vùng biển và trên tuyến biên giới đường bộ. Năm 2014, Kiên Giang đã hỗ trợ một số tỉnh, thành phố của Campuchia gần 4 tỷ đồng, bán điện cho phía Campuchia hơn 68 tỷ đồng, kim ngạch xuất khẩu đạt hơn 100 triệu USD./.
-----------------
