http://www.vietnamplus.vn/10-nam-thuc-hien-chien-luoc-xay-va-hoan-thien-he-thong-phap-luat/317613.vnp
-----------------
10 năm thực hiện chiến lược xây và hoàn thiện hệ thống pháp luật
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng chủ trì Phiên họp lần thứ nhất của Ban Chỉ đạo tổng kết 10 năm thực hiện Nghị quyết 48-NQ/TW về chiến lược xây dựng và hoàn thiện hệ thống pháp luật Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 14/4, tại Hà Nội, Ban chỉ đạo tổng kết 10 năm thực hiện Nghị quyết 48-NQ/TW của Bộ Chính trị về Chiến lược xây dựng và hoàn thiện hệ thống pháp luật Việt Nam đến năm 2010, định hướng đến năm 2020 đã họp Phiên thứ nhất. Dự và chủ trì phiên họp có Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng - Trưởng Ban Chỉ đạo và các Phó trưởng Ban Chỉ đạo: Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cùng lãnh đạo một số bộ, ngành Trung ương. Ban chỉ đạo Tổng kết 10 năm thực hiện Nghị quyết số 48 có nhiệm vụ chỉ đạo chung việc triển khai tổng kết trong toàn quốc, hướng dẫn, kiểm tra các ban Đảng, Đảng đoàn, ban cán sự Đảng, Đảng ủy trực thuộc Trung ương, tỉnh ủy, thành ủy trực thuộc Trung ương tiến hành tổng kết 10 năm thực hiện Nghị quyết 48 của Bộ Chính trị đảm bảo đúng tiến độ, chất lượng hiệu quả, chỉ đạo xây dựng, hoàn thiện Báo cáo tổng kết trình Bộ Chính trị. Việc tổng kết Nghị quyết 48-NQ/TW nhằm đánh giá thực tình hình thực hiện Chiến lược xây dựng và hoàn thiện hệ thống pháp luật Việt Nam 10 năm qua với trọng tâm là hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và xây dựng Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa Việt Nam; phát huy vai trò của pháp luật để góp phần quản lý xã hội, giữ vững ổn định chính trị, phát triển kinh tế, tăng cường hội nhập quốc tế, xây dựng Nhà nước trong sạch, vững mạnh, thực hiện quyền con người, quyền tự do, dân chủ của công dân, góp phần đưa Việt Nam trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại vào năm 2020. Qua tổng kết sẽ đề xuất định hướng, giải pháp tiếp tục và hoàn thiện hệ thống pháp luật, nâng cao hiệu lực, hiệu quả thi hành pháp luật. Tại phiên họp, các thành viên Ban chỉ đạo cho rằng, việc tổng kết Nghị quyết cần phải đánh giá một cách khách quan, toàn diện, đầy đủ, chính xác. Chiến lược xây dựng và hoàn thiện hệ thống pháp luật phải bám sát mục tiêu, yêu cầu, nội dung của Nghị quyết, đảm bảo sự chỉ đạo chặt chẽ của Bộ Chính trị và các cấp ủy Đảng, sự phối hợp của các cơ quan, tổ chức hữu quan. Nhiệm vụ này cũng cần phải làm rõ những kết quả đạt được, chưa đạt được so với yêu cầu Nghị quyết đặt ra và yêu cầu phát triển kinh tế-xã hội của đất nước, của từng bộ, ngành, địa phương trong 10 năm qua cũng như phân tích nguyên nhân, hạn chế và giải pháp khắc phục khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực hiện Nghị quyết. Các đại biểu cũng tán thành với hai nội dung chính được tổng kết là xây dựng pháp luật và thi hành pháp luật trên cơ sở bám sát Hiến pháp, cũng như cương lĩnh của Đảng. Việc tổng hợp, đánh giá cần được thực hiện khẩn trương, nghiêm túc và hiệu quả. Các cá nhân, đơn vị được giao nhiệm vụ cần phối hợp chặt chẽ trong quá trình tổng hợp báo cáo để hoàn thành Dự thảo Báo cáo tổng kết trình Bộ Chính trị cho ý kiến vào tháng 12/2015. Kết luận phiên họp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng - Trưởng Ban Chỉ đạo cho rằng việc hoàn thiện hệ thống pháp luật đóng vai trò đặc biệt quan trọng trong quá trình hội nhập và phát triển của đất nước. Do đó, Báo cáo tổng kết cần bám sát cơ sở, địa phương và thực hiễn cơ sở; chỉ đạo tập trung vào 20 tỉnh, thành phố trọng điểm để đảm bảo yêu cầu, hiệu quả và tiến độ đề ra./.
-----------------
