http://www.vietnamplus.vn/bieu-duong-nguoi-co-cong-tieu-bieu-tham-gia-chien-dich-ho-chi-minh/317559.vnp
-----------------
Biểu dương người có công tiêu biểu tham gia Chiến dịch Hồ Chí Minh
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cùng các đại biểu dự hội nghị. (Nguồn: baodientu.chinhphu.vn) Ngày 14/4, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Báo Nhân dân và Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh phối hợp tổ chức Hội nghị toàn quốc biểu dương người có công tham gia Chiến dịch Hồ Chí Minh - Mùa Xuân năm 1975. Ông Lê Thanh Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh; ông Vũ Đức Đam, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ, lãnh đạo các bộ, ngành Trung ương, lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh cùng 300 đại biểu là thương binh, thân nhân liệt sỹ và người có công tiêu biểu tham gia cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước và Chiến dịch Hồ Chí Minh đại diện cho hàng triệu người có công của cả nước đã tham dự hội nghị. Phát biểu tại hội nghị, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn nhớ ơn những người anh hùng đã hy sinh xương máu, tuổi xuân cho cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc. Chiến thắng Mùa Xuân năm 1975 là chiến công chung của cả dân tộc, của những người anh hùng, chiến sỹ và đồng bào cả nước. Bao thế hệ đã chiến đấu không quản hy sinh và giành chiến thắng vì tất cả người dân Việt Nam đều khát khao hòa bình, khát khao hạnh phúc, khát khao bảo vệ độc lập dân tộc, toàn vẹn lãnh thổ, bảo vệ chính nghĩa. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng thế hệ hôm nay luôn tự hào về truyền thống của dân tộc, biết ơn sâu sắc đối với các thế hệ cha anh đã ngã xuống cho nền độc lập tự do của dân tộc, từ đó cùng thêm quyết tâm để xây dựng và bảo vệ thành công Tổ quốc Việt Nam. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhắn nhủ tới tất cả mọi người dân Việt Nam cùng đoàn kết nhất trí một lòng, có trách nhiệm với tương lai của dân tộc. Thế hệ ngày nay phải làm được điều mà các thế hệ cha ông hằng mong ước là xây dựng đất nước giàu mạnh sánh vai cùng cường quốc năm châu. Điều thiết thực nhất là mỗi người dân Việt Nam, trước hết là mỗi đảng viên, cán bộ, từ suy nghĩ đến hành động, từ những việc nhỏ hàng ngày đến những việc lớn lao phải luôn tâm niệm rằng bản thân phải làm gì để xứng đáng với sự hy sinh của thế hệ đi trước. Từ tâm niệm đó sẽ khơi dậy được sự sáng tạo, tài năng và phát huy sức mạnh của toàn dân tộc cùng xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Những năm qua, thực hiện chính sách của Đảng và Nhà nước đối với người có công, cùng với những chính sách an sinh xã hội, đời sống của thân nhân liệt sỹ, thương binh và người có công được cải thiện, ở nhiều nơi người có công có mức sống cao hơn mức sống trung bình của địa phương. Cả nước hiện có trên 8,8 triệu đối tượng người có công, chiếm gần 10% dân số; trên 1,47 triệu người có công đang hưởng trợ cấp ưu đãi hàng tháng của Nhà nước. Các hoạt động chăm lo đời sống tinh thần cho người có công được duy trì thường xuyên, hầu hết người có công và thân nhân của họ đã được hưởng các chế độ ưu đãi về chăm sóc sức khỏe, cải thiện nhà ở, giáo dục, đào tạo, dạy nghề và tạo việc làm./.
-----------------
