http://www.vietnamplus.vn/ong-tran-van-chung-duoc-bau-lam-chu-tich-hdnd-tinh-nam-dinh/317519.vnp
-----------------
Ông Trần Văn Chung được bầu làm Chủ tịch HĐND tỉnh Nam Định
-----------------
Sáng 14/4, tại kỳ họp thứ 13 (kỳ họp bất thường) Hội đồng Nhân dân tỉnh Nam Định khóa XVII nhiệm kỳ 2011-2016, với 98,2% số phiếu tán thành, ông Trần Văn Chung, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Nam Định đã được bầu giữ chức Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Nam Định nhiệm kỳ 2011-2016. Ông Trần Văn Chung được bầu thay ông Phạm Hồng Hà, Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Nam Định được Trung ương điều động làm Thứ trưởng Bộ Xây dựng. Ông Trần Văn Chung sinh ngày 20/7/1962 tại xã Hải Tây, huyện Hải Hậu (tỉnh Nam Định); trình độ chuyên môn: kỹ sư nông nghiệp; trình độ lý luận chính trị: cử nhân. Trong quá trình công tác, ông Trần Văn Chung đã trải qua các cương vị như giám đốc Sở Địa chính, Giám đốc Sở Tài nguyên và Môi trường, Bí thư Huyện ủy Ý Yên, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh, Bí thư Thành ủy Nam Định... Cũng tại kỳ họp, các đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh đã biểu quyết miễn nhiệm chức danh Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Nam Định khóa XVII nhiệm kỳ 2011-2016 và cho thôi nhiệm vụ đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh đối với ông Phạm Hồng Hà để nhận công tác mới./.
-----------------
