http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-cong-an-tran-dai-quang-tham-va-lam-viec-tai-singapore/317441.vnp
-----------------
Bộ trưởng Công an Trần Đại Quang thăm và làm việc tại Singapore
-----------------
Bộ trưởng Trần Đại Quang thăm Tổ hợp Interpol toàn cầu tại Singapore. (Ảnh do đoàn cung cấp) Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Singapore, ngày 13/4, Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an đã dự cuộc họp cấp Bộ trưởng về phòng, chống tội phạm mạng và Lễ khai trương Tổ hợp Interpol toàn cầu tại Singapore. Tổ hợp Interpol toàn cầu là một công trình có ý nghĩa quan trọng đối với sự phát triển của Tổ chức Cảnh sát hình sự quốc tế (Interpol) và điều phối sự hợp tác giữa các cơ quan thực thi pháp luật các nước trong đấu tranh phòng, chống tội phạm. Tại cuộc họp cấp Bộ trưởng với chủ đề “Những nỗ lực của lực lượng thực thi pháp luật toàn cầu trong phòng, chống tội phạm mạng,” Bộ trưởng Trần Đại Quang nhấn mạnh bên cạnh các yếu tố đe dọa an ninh truyền thống, tội phạm mạng đang diễn ra hàng ngày, hàng giờ đòi hỏi mỗi quốc gia phải có giải pháp đối phó và phối hợp hành động hữu hiệu, lực lượng cảnh sát toàn cầu phải tiếp tục liên kết chặt chẽ qua các kênh hợp tác song phương và đa phương, nhất là qua kênh Interpol. Việt Nam hiện có 34 triệu người sử dụng Internet, chiếm 36% dân số, đứng thứ 18/20 quốc gia có lượng người dùng Internet lớn nhất thế giới, song tình trạng tội phạm mạng ngày càng có xu hướng diễn biến phức tạp. Trước những mối đe dọa từ tội phạm mạng, lực lượng Công an Việt Nam đã phối hợp chặt chẽ với cơ quan thực thi pháp luật của nhiều nước đấu tranh phòng, chống có hiệu quả với loại tội phạm nguy hiểm này. Tuy nhiên, tội phạm mạng là loại tội phạm mà các cơ quan thực thi pháp luật của nhiều nước còn ít kinh nghiệm phòng ngừa, đấu tranh, trong khi đó phương thức, thủ đoạn hoạt động của loại tội phạm này thường xuyên thay đổi. Bộ Công an Việt Nam đề nghị Tổ chức Interpol có cơ chế hành động chặt chẽ, linh hoạt để hỗ trợ lực lượng thực thi pháp luật các nước thành viên nâng cao hiệu quả đấu tranh phòng, chống tội phạm mạng, nhất là trong phối hợp đấu tranh xử lý các hành vi phạm tội xuyên quốc gia. Bộ trưởng bày tỏ mong muốn Tổ hợp toàn cầu tại Singapore trở thành trung tâm phòng, chống tội phạm mạng hàng đầu của lực lượng thực thi pháp luật trên toàn thế giới. Bộ trưởng Trần Đại Quang cũng đề nghị các nước cũng như tổ chức Interpol thường xuyên chia sẻ thông tin về phương thức, thủ đoạn hoạt động của tội phạm mạng; trao đổi kinh nghiệm về các biện pháp phát hiện, đấu tranh ngăn chặn có hiệu quả với tội phạm này; đẩy mạnh công tác phối hợp xác minh, thu thập thông tin, tài liệu, chứng cứ, truy bắt các đối tượng phạm tội; tăng cường hợp tác trong lĩnh vực đào tạo, bồi dưỡng, huấn luyện cán bộ thực thi pháp luật, kịp thời hỗ trợ lẫn nhau về phương tiện, thiết bị kỹ thuật; hoàn thiện hệ thống pháp luật nội địa và quốc tế về đấu tranh phòng, chống tội phạm mạng. Bộ Công an Việt Nam luôn sẵn sàng hợp tác với lực lượng thực thi pháp luật các quốc gia, các tổ chức quốc tế trên lĩnh vực đấu tranh, phòng chống tội phạm có tổ chức, tội phạm xuyên quốc gia, đặc biệt là tội phạm mạng. Cũng tại cuộc họp này, các đại biểu tham dự đều thống nhất quan điểm của Bộ trưởng Trần Đại Quang và khẳng định, tội phạm mạng là mối đe dọa đối với tất cả các quốc gia và cần phải có sự hợp tác chặt chẽ giữa cơ quan thực thi pháp luật các nước để đấu tranh có hiệu quả đối với loại tội phạm này thông qua cơ chế phối hợp của Interpol. Ngay sau cuộc họp, dưới sự chứng kiến của ông Teo Chee Hean, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Điều phối An ninh Quốc gia và Bộ trưởng Nội vụ Singapore; bà Mireille Ballestrazzi, Chủ tịch Interpol; ông Jürgen Stock, Tổng Thư ký Interpol, Bộ trưởng Trần Đại Quang và đại biểu cấp cao các nước, Tổ hợp Interpol toàn cầu đặt tại Singapore chính thức khánh thành và đưa vào hoạt động. Tổ hợp toàn cầu có bốn chức năng chính là đảm bảo an ninh kỹ thuật số; tăng cường quan hệ đối tác quốc tế; xây dựng năng lực và đào tạo; hỗ trợ hành động và điều tra. Bên lề cuộc họp cấp Bộ trưởng, Bộ trưởng Trần Đại Quang cũng đã có cuộc gặp song phương với Chủ tịch Tổ chức Interpol Mireille Ballestrazzi; Tổng Thư ký Interpol Jürgen Stock,. Bà Ballestrazzi và ông Stock đều đánh giá rất cao sự phối hợp có hiệu quả của Bộ Công an Việt Nam trong đấu tranh phòng, chống tội phạm nói chung và tội phạm mạng nói riêng; khẳng định Việt Nam là một thành viên có trách nhiệm của tổ chức Interpol và cộng đồng quốc tế. Bộ trưởng Trần Đại Quang khẳng định, thời gian qua Bộ Công an Việt Nam đã chủ động, tích cực hợp tác chặt chẽ với Tổ chức Interpol và Cảnh sát các nước trong việc chia sẻ thông tin, trao đổi kinh nghiệm đấu tranh phòng, chống tội phạm; phối hợp điều tra, xử lý các vụ án có tổ chức xuyên quốc gia, truy bắt các đối tượng bị truy nã quốc tế, cũng như trong đào tạo, huấn luyện nhằm nâng cao năng lực thực thi pháp luật. Đặc biệt, Bộ Công an Việt Nam đã triển khai nhiều Chương trình, Nghị quyết của Đại hội đồng Interpol cũng như tham gia đầy đủ và có hiệu quả các Chiến dịch do Interpol phát động. Cùng ngày, Bộ trưởng Trần Đại Quang cũng đã có cuộc găp với ông Nobuhiro Endo, Chủ tịch tập đoàn NEC - đơn vị cung cấp các giải pháp, thiết bị và xây dựng hạ tầng cơ sở mạng cho Tổ hợp Interpol toàn cầu tại Singapore./.
-----------------
