http://www.vietnamplus.vn/trao-ky-niem-chuong-huu-nghi-cho-cuu-dai-su-iran-tai-viet-nam/317434.vnp
-----------------
Trao kỷ niệm chương hữu nghị cho cựu Đại sứ Iran tại Việt Nam
-----------------
Đại sứ Nguyễn Hồng Thạch trao Kỷ niệm chương “Vì hòa bình, hữu nghị giữa các dân tộc” cho ông Seyed Javad Ghavam Shahidi, cựu Đại sứ Iran tại Việt Nam. (Ảnh: CTV/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Trung Đông, thừa ủy quyền của Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức Hữu nghị Việt Nam Vũ Xuân Hồng, Đại sứ quán Việt Nam tại Iran ngày 13/4 đã long trọng tổ chức lễ trao tặng Kỷ niệm chương “Vì hòa bình, hữu nghị giữa các dân tộc” cho ông Seyed Javad Ghavam Shahidi, cựu Đại sứ Iran tại Việt Nam. Tham dự sự kiện này có cựu Đại sứ Seyed Javad Ghavam Shahidi, đại diện Bộ Ngoại giao Iran, Chủ tịch Hội hữu nghị Iran-Việt Nam Seyed Kamal Sajjadi, Đại sứ các nước ASEAN tại thủ đô Tehran cùng đông đảo bạn bè Iran. Ngoài ra, nhóm nhạc trẻ của thủ đô Tehran đã đến dự với phần trình diễn đặc biệt ấn tượng, đọc thơ “Nhật ký‎ trong tù” của Chủ tịch Hồ Chí Minh trên nền nhạc bằng hai thứ tiếng Anh và Ba Tư. Thay mặt Đại sứ quán Việt Nam tại Iran, Đại sứ Nguyễn Hồng Thạch đã trao kỷ niệm chương cho ông Seyed Javad Ghavam Shahidi, nhấn mạnh những đóng góp quan trọng của ông Shahidi trong thúc đẩy quan hệ giữa hai nước trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế và văn hóa trong thời gian ông công tác tại Việt Nam từ năm 2007 đến 2012. Đại sứ Nguyên Hồng Thạch cũng bày tỏ mong muốn ông Shahidi trên cương vị công tác hiện nay sẽ tiếp tục đóng góp cho sự phát triển quan hệ toàn diện giữa hai nước. Ông Seyed Javad Ghavam Shahidi đã xúc động cảm ơn sự quan tâm của Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã dành cho ông. Ông chia sẻ rằng Việt Nam đã trở thành quê hương thứ hai của ông với rất nhiều kỷ niệm và phần thưởng cao quý dành cho ông hôm nay sẽ là lời động viên ông tiếp tục đóng góp hơn nữa cho quan hệ giữa hai nước, hai dân tộc. Cũng tại buổi lễ, ông Mohammad Kh. H. Azad, đại diện Vụ Đông Á và châu Đại dương, Bộ Ngoại giao Iran, đã điểm lại những phát triển gần đây trong quan hệ hai nước; đánh giá cao sự năng động và đóng góp của Đại sứ quán Việt Nam tại Iran và cam kết nỗ lực cao nhất cùng Đại sứ quán thúc đẩy quan hệ hai nước./.
-----------------
