http://www.vietnamplus.vn/dai-tuong-phung-quang-thanh-tiep-thu-truong-quoc-phong-philippines/317389.vnp
-----------------
Đại tướng Phùng Quang Thanh tiếp Thứ trưởng Quốc phòng Philippines
-----------------
Đại tướng Phùng Quang Thanh tiếp Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Philippines Honorio S Azcueta. (Ảnh: Hồng Pha/TTXVN) Chiều 13/4, tại Hà Nội, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Ngài Honorio Azcueta, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Philippines, nhân dịp sang thăm và dự Đối thoại chiến lược quốc phòng Việt Nam-Philippines lần thứ nhất. Đại tướng Phùng Quang Thanh đánh giá cao quan hệ hữu nghị giữa hai nước và khẳng định Philippines luôn là một trong những đối tác quan trọng của Việt Nam trong khu vực. Đại tướng Phùng Quang Thanh bày tỏ vui mừng trước việc lãnh đạo cấp cao hai nước đã nhất trí chủ trương nâng cấp quan hệ song phương lên tầm đối tác chiến lược, coi đây là cơ hội để quân đội hai nước thúc đẩy mở rộng quan hệ quốc phòng. Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đánh giá cao kết quả hợp tác quốc phòng giữa hai nước thời gian qua, thể hiện ở số lượng văn bản được ký kết và các hoạt động hợp tác thiết thực được triển khai; Đại tướng Phùng Quang Thanh bày tỏ vui mừng với kết quả Đối thoại chính sách quốc phòng Việt Nam-Philippines lần thứ nhất diễn ra tại Hà Nội trước đó ít thời gian; đồng thời đề nghị, trên những nội dung hợp tác đã được xác định, hai bên cần triển khai bằng những phần việc cụ thể, đảm bảo lộ trình thời gian, làm cơ sở để hợp tác quốc phòng song phương Việt Nam và Philippines tiếp tục đi vào chiều sâu, thiết thực, hiệu quả hơn. Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Philippines Honorio Azcueta cảm ơn Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh đã dành thời gian tiếp và bày tỏ sự đồng thuận với những đề nghị của Đại tướng Phùng Quang Thanh, đồng thời bày tỏ sẽ nỗ lực hết sức mình thực hiện hiệu quả những hợp tác mà hai bên đã thống nhất, góp phần tăng cường tình đoàn kết, hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân và quân đội hai nước Việt Nam-Philippines, vì mục tiêu hòa bình, hợp tác hữu nghị giữa hai nước và trong khu vực ASEAN. Trước đó, tại Hà Nội, đã diễn ra Đối thoại Chính sách quốc phòng Việt Nam-Philipines lần thứ nhất. Đoàn Việt Nam do Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn; đoàn Philipines do Ngài Honorio Azcueta, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Philippines làm trưởng đoàn./.
-----------------
