http://www.vietnamplus.vn/viettrung-tang-trao-doi-giua-cac-co-quan-nghien-cuu-chien-luoc/317387.vnp
-----------------
Việt-Trung tăng trao đổi giữa các cơ quan nghiên cứu chiến lược
-----------------
Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân tiếp đoàn Trung tâm nghiên cứu Quốc vụ viện Trung Quốc. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Ngày 13/4, tại Trụ sở Trung ương Đảng, ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương đã tiếp Đoàn đại biểu Trung tâm Nghiên cứu Phát triển Quốc Vụ viện Trung Quốc do ông Lý Vĩ, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ nhiệm Trung tâm Nghiên cứu Phát triển Quốc Vụ viện đang ở thăm Việt Nam. Đoàn đại biểu Trung tâm Nghiên cứu Quốc Vụ viện Trung Quốc thăm Việt Nam nhằm trao đổi thông tin về tình hình phát triển kinh tế mỗi nước và tìm hiểu kinh nghiệm của Việt Nam trong công cuộc đổi mới đất nước, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế; trao đổi với các cơ quan hữu quan của Việt Nam về hợp tác kinh tế, thương mại giữa Trung Quốc và Việt Nam trong giai đoạn mới. Tại buổi tiếp, ông Hoàng Bình Quân nhấn mạnh tầm quan trọng của việc trao đổi, học hỏi kinh nghiệm lẫn nhau giữa các cơ quan của hai Đảng, hai nước; hoan nghênh cơ quan nghiên cứu của Quốc Vụ viện Trung Quốc cử Đoàn thăm Việt Nam và nhấn mạnh việc trao đổi thường xuyên giữa các cơ quan nghiên cứu chiến lược hai nước sẽ góp phần tích cực thực hiện những thỏa thuận mà lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước đã đạt được, thúc đẩy quan hệ Việt-Trung phát triển lành mạnh, ổn định. Ông Lý Vĩ bày tỏ vui mừng được đến thăm Việt Nam vào thời điểm sau chuyến thăm Trung Quốc thành công tốt đẹp của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; khâm phục trước những thành tựu to lớn mà nhân dân Việt Nam, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam đã giành được trong công cuộc đổi mới; đánh giá cao những kinh nghiệm phát triển của Việt Nam và mong muốn tăng cường hợp tác với các cơ quan hữu quan của Việt Nam trong lĩnh vực nghiên cứu phát triển. Sáng cùng ngày, ông Vương Đình Huệ, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương đã có cuộc làm việc với Đoàn. Hai bên đều cho rằng không gian hợp tác giữa các cơ quan hữu quan của hai nước về công tác nghiên cứu phát triển còn rất lớn. Hai nước Việt Nam-Trung Quốc đều đang tiến hành đổi mới và cải cách mở cửa, đang đứng trước những khó khăn và thách thức trong phát triển kinh tế-xã hội tương đối giống nhau nhau. Hiện nay, Việt Nam là đối tác lớn thứ hai của Trung Quốc trong ASEAN và Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam. Do vậy, hai bên tăng cường trao đổi thông tin và kinh nghiệm về nghiên cứu chiến lược phát triển trên lĩnh vực kinh tế là hết sức cần thiết, cùng có lợi và đó cũng là sự hợp tác thiết thực góp phần tăng cường hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa hai Đảng hai nước. Hai bên đều cho rằng cần tăng cường quan hệ hợp tác chặt chẽ giữa Ban Kinh tế Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, các đơn vị nghiên cứu của Bộ Kế hoạch đầu tư Việt Nam với Trung tâm Nghiên cứu Phát triển Quốc Vụ viện Trung Quốc thông qua việc thiết lập cơ chế hợp tác giữa hai bên nhằm học hỏi kinh nghiệm lẫn nhau, trao đổi kết quả nghiên cứu thường xuyên, thiết thực, hiệu quả; thúc đẩy phát triển hợp tác song phương trên lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư và các lĩnh vực khác, góp phần tiếp tục tăng cường quan hệ Việt Nam-Trung Quốc phát triển ổn định, lành mạnh trong thời gian tới. Ngoài ra, Đoàn đại biểu Trung tâm Nghiên cứu Quốc Vụ viện Trung Quốc cũng đã có cuộc làm việc với ông Nguyễn Chí Dũng, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch-Đầu tư./.
-----------------
