http://www.vietnamplus.vn/tinh-huu-nghi-viet-namalgeria-can-khong-ngung-phat-trien/317375.vnp
-----------------
Tình hữu nghị Việt Nam-Algeria cần không ngừng phát triển
-----------------
Ông Bouhedja Said trả lời phỏng vấn phóng viên TTXVN. (Nguồn: Vietnam+) Quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Algeria cần không ngừng được củng cố và phát triển thông qua các quan hệ liên nghị viện, trao đổi giữa thanh niên, nghị sỹ, tổ chức dân sự và chính phủ. Ông Bouhedja Said, Ủy viên Ban chính trị, phụ trách vấn đề thông tin của đảng cầm quyền Algeria (FLN), đã khẳng định như vậy trong cuộc trò chuyện với phóng viên TTXVN tại Alger. Ông Said nhấn mạnh năm 2015 đánh dấu nhiều sự kiện lớn của Việt Nam, trong đó có kỷ niệm 125 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh; Chiến thắng Điện Biên Phủ - một nhân tố tích cực đối với chủ nghĩa dân tộc của Algeria; và Kỷ niệm 40 năm thống nhất đất nước - thành quả của cuộc đấu tranh trường kỳ, hy sinh gian khổ của nhân dân Việt Nam. Algeria mong muốn truyền thống lịch sử này được gìn giữ, và dân tộc Việt Nam tiếp tục tiến bước, giành được những thắng lợi mới và có được vị thế xứng đáng trên trường quốc tế. Ông Said cho biết người dân và đất nước Algeria sẽ hành động để thể hiện tình đoàn kết trong những sự kiện kỷ niệm chiến thắng của Việt Nam, cho thấy dân tộc Algeria luôn kề vai sát cánh với Việt Nam không chỉ trong cuộc đấu tranh chung chống thực dân, đế quốc để giải phóng đất nước mà trong cả công cuộc đấu tranh thống nhất, phát triển đất nước. Theo ông Said, các nước từng trải qua chiến tranh cần phải hội nhập quốc tế với tư cách là những thành viên tích cực, phấn đấu vì hòa bình, tiến bộ, có liên hệ chặt chẽ với cả cộng đồng quốc tế. Một đất nước như Việt Nam cần góp phần hơn nữa cho hòa bình thế giới, và cũng là để giúp đỡ những dân tộc vẫn đang phải đấu tranh để giải phóng như Palestine. Ông Said cho rằng với ý chí và sự can đảm của hai dân tộc Việt Nam và Algeria, hai nước cần thắt chặt hơn nữa quan hệ hợp tác trên mọi lĩnh vực, tăng cường vị thế chính trị, tình hữu nghị, nỗ lực vì sự thịnh vượng, công lý, hòa bình trên thế giới, kế thừa sự nghiệp và tầm nhìn mà Chủ tịch Hồ Chí Minh và nhà sáng lập phong trào chống thực dân đầu tiên của Algeria, Messali Hadj, đã vạch ra với mục tiêu giải phóng dân tộc Việt Nam và giải phóng dân tộc Algeria. Cuối cùng, ông Said nhấn mạnh hai dân tộc có quan hệ truyền thống, có lịch sử tương đồng, Việt Nam đã giúp Algeria trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và về phần mình, Algeria cũng đã nỗ lực ủng hộ Việt Nam trong thời kỳ gian khó. Chính vì thế, tình hữu nghị giữa hai nước cần không ngừng được củng cố thông qua các quan hệ liên nghị viện, trao đổi giữa thanh niên, nghị sĩ, tổ chức dân sự, chính phủ, thống nhất quan điểm về các vấn đề quốc tế, hợp tác đa dạng trên tất cả mọi lĩnh vực chính trị, kinh tế, xã hội, đấu tranh vì một thế giới thịnh vượng, công bằng và người dân có cuộc sống tự do hơn./.
-----------------
