http://www.vietnamplus.vn/kien-quyet-xu-ly-ky-luat-nhung-can-bo-tiep-tay-cho-buon-lau/317373.vnp
-----------------
Kiên quyết xử lý kỷ luật những cán bộ tiếp tay cho buôn lậu
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi làm việc. (Ảnh: Lâm Khánh/TTXVN) Ngày 13/4, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dẫn đầu Đoàn công tác Chính phủ đã làm việc với thành phố Hải Phòng về công tác phòng, chống buôn lậu và gian lận thương mại, phòng chống tội phạm, cải cách hành chính, đảm bảo an toàn giao thông. Theo báo cáo của Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hải Phòng Lê Văn Thành tại buổi làm việc, tình hình phát triển kinh tế-xã hội quý 1/2015 của thành phố có nhiều khởi sắc với GDP tăng 9,01%, cao nhất trong bốn năm gần đây, gấp 1,47 lần bình quân chung cả nước. Hải Phòng đứng thứ 2/63 tỉnh, thành phố về Chỉ số cải cách hành chính; môi trường đầu tư, kinh doanh thông thoáng, thuận lợi. Công tác đảm bảo an ninh trật tự, phòng chống tội phạm có hiệu quả với việc xử lý 153 vụ phạm pháp hình sự, giảm 5,55% so với quý 1 năm trước; phát hiện xử lý 2.883 vụ buôn lậu, gian lận thương mại, thu nộp ngân sách gần 30 tỷ đồng; siết chặt quản lý kinh doanh vận tải và kiểm soát tải trọng phương tiện, góp phần giảm tai nạn giao thông trên cả ba tiêu chí, giảm rõ rệt số phương tiện xe vi phạm quá tải... Phát biểu kết luận buổi làm việc, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ghi nhận, biểu dương những thành tựu, kết quả trên tất cả các lĩnh vực của Hải Phòng; nhất là xuất hiện nhiều mô hình hay, hiệu quả, đặc biệt là mô hình cai nghiện; chính trị xã hội ổn định, an ninh được giữ vững. Phó Thủ tướng chỉ đạo Hải Phòng tiếp tục phát huy sức mạnh cả hệ thống chính trị, tạo bước đột phá trong phát triển kinh tế-xã hội, hiện đại hóa nền hành chính, đấu tranh phòng chống tội phạm, buôn lậu gian lận thương mại, bảo đảm trật tự an toàn giao thông, không để xảy ra tình huống đột xuất, bất ngờ. Phó Thủ tướng yêu cầu Hải Phòng tiếp tục thực hiện tốt các Nghị quyết của Trung ương; xây dựng chính quyền điện tử; đề cao trách nhiệm công vụ của người đứng đầu và công chức, viên chức; đổi mới công tác tuyển dụng công chức, viên chức; triển khai hiệu quả mô hình "Trung tâm giải quyết thủ tục hành chính;" ứng dụng công nghệ thông tin tại các cơ quan hành chính nhà nước của thành phố bảo đảm thông suốt hiệu quả, công khai, minh bạch; xã hội hóa đầu tư, huy động tiềm lực trong dân; tập trung tái cơ cấu toàn diện nền kinh tế thành phố... Các kiến nghị, đề xuất của thành phố Hải Phòng, Phó Thủ tướng ghi nhận và sẽ báo cáo với Thủ tướng Chính phủ xem xét, giải quyết. Cùng ngày, thăm, làm việc tại quận Ngô Quyền, Phó Thủ tướng rất ấn tượng về phát huy sức mạnh đoàn kết, đồng thuận của Đảng bộ quận trong phát triển kinh tế-xã hội, đặc biệt là việc triển khai chính quyền điện tử quận, công tác phòng chống tội phạm. Theo Phó Thủ tướng, Ngô Quyền xứng đáng là quận trung tâm, quận dẫn đầu, điểm sáng trong công tác cải cách thủ tục hành chính, phòng chống tội phạm, không có băng nhóm tội phạm hoạt động theo kiểu "xã hội đen." Đến nay, 13/13 phường thuộc quận xây dựng thành công mô hình "một cửa liên thông" quận- phường. Năm 2014, Ngô Quyền đã hoàn thành đề án xây dựng thí điểm mô hình "Chính quyền điện tử." Tuy nhiên, Phó Thủ tướng cũng lưu ý quận Ngô Quyền cần phát huy hơn nữa trong việc phát huy nội lực để phát triển kinh tế-xã hội bền vững, toàn diện. Chính quyền phải chăm lo, giải quyết quyền lợi chính đáng cho nhân dân, tạo môi trường lành mạnh, thông thoáng cho các doanh nghiệp hoạt động; làm tốt việc liên kết xã- phường, liên kết doanh nghiệp, cộng đồng dân cư trong vấn đề phòng chống tội phạm; quận sớm chuyển mô hình "Một cửa liên thông" sang mô hình "Trung tâm giải quyết thủ tục hành chính." Trực tiếp kiểm tra Trung tâm kiểm tra máy soi container, máy soi container di động tại Chi cục Hải quan cảng Hải Phòng khu vực 2, làm việc với Cục Hải quan Hải Phòng, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao công tác cải cách hành chính, tạo thông thoáng, rút ngắn thời gian làm thủ tục hải quan, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp, đáp yêu cầu phát triển và hội nhập quốc tế; đảm bảo thu đúng, thu đủ thuế xuất nhập khẩu; ngăn chặn hiệu quả tình trạng buôn lậu gian lận thương mại, nhất là hàng cấm. Nổi bật là Hải Quan Hải Phòng đã triển khai hệ thống thông quan tự động; khai thác hiệu quả tính năng và hệ thống e-manifest; thí điểm đề án áp dụng mã vạch trong quy trình giám sát hải quan... Nhờ đó, quý 1/2015, Hải quan Hải Phòng đã phát hiện, xử lý hơn 2.000 vụ vi phạm hành chính về thủ tục hải quan, thu nộp ngân sách hơn 4,5 tỷ đồng, tăng 85,1% so cùng kỳ. Trước tình hình buôn lậu, gian lận thương mại có chiều hướng gia tăng, diễn biến phức tạp, Phó Thủ tướng yêu cầu Hải quan Hải Phòng tập trung làm tốt công tác quản lý, đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, nhân viên có năng lực, phẩm chất đạo đức, trình độ chuyên môn nghiệp vụ; kiên quyết xử lý kỷ luật những cán bộ sai phạm, tiếp tay cho buôn lậu, gian lận thương mại; chăm lo đời sống vật chất tinh thần cho cán bộ, nhân viên. Hải quan Hải Phòng phải chủ động ứng dụng khoa học thông tin trong kiểm tra kiểm soát, phối hợp các lực lượng chức năng đấu tranh có hiệu quả buôn lậu, vi phạm trong hàng tạm nhập tái xuất; sớm thành lập trung tâm chống hàng giả, hàng nhái, hàng lậu. Đối với kiến nghị cụ thể về một số vấn đề và hơn 3.700 container quá thời hạn làm thủ tục hải quan tồn đọng lâu ngày tại các cảng biển Hải Phòng, Ủy ban Nhân dân thành phố Hải Phòng cần có văn bản kiến nghị cụ thể trình lên Thủ tướng Chính phủ để giải quyết dứt điểm. Trước đó, tối 12/4, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn công tác đã kiểm tra đột xuất trạm cân tải trọng xe đặt ở Km78+79 (đoạn qua địa bàn xã Lê Thiện, huyện An Dương, Hải Phòng). Phó Thủ tướng ghi nhận những chuyển biến rõ nét và hiệu quả bước đầu sau một thời gian triển khai kiểm soát tải trọng xe quyết liệt của lực lượng liên ngành thành phố. Minh chứng, số lượng xe vi phạm tại trạm cân này đã giảm rõ rệt, chỉ có 426 xe bị lập biên bản vi phạm quá tải trong tổng số 10.500 xe kiểm tra từ ngày 1-11/4. Trong ngày 12/4, trạm đã kiểm tra gần 50 xe nhưng chỉ phát hiện, xử lý một xe vi phạm quá tải hơn 10%. Phó Thủ tướng nhấn mạnh năm an toàn giao thông 2015 với chủ đề "Siết chặt quản lý kinh doanh vận tải và kiểm soát tải trọng phương tiện" với mục tiêu "Tính mạng con người là trên hết." Theo đó, yêu cầu lãnh đạo thành phố phải trực tiếp, thường xuyên kiểm tra thực tế; yêu cầu lực lượng liên ngành (Công an, Thanh tra, Sở Giao thông Vận tải...) phải lập chuyên án điều tra và xử lý nghiêm các tiêu cực tại trạm cân cũng như việc bảo kê cho xe tải, xe khách. Việc triển khai quyết liệt, đồng bộ của thành phố Hải Phòng sẽ mang lại hiệu quả cao trong công tác kiểm soát tải trọng xe./.
-----------------
