http://www.vietnamplus.vn/thuong-truc-ban-bi-thu-le-hong-anh-du-le-buoc-chi-co-tay-tai-lao/317310.vnp
-----------------
Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh dự lễ buộc chỉ cổ tay tại Lào
-----------------
Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh cùng đoàn đại biểu Việt Nam thăm khu tưởng niệm cố Chủ tịch, Hoàng thân Souphanuvong. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, sáng 13/4 tại Phủ Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào ở thủ đô Vientiane, Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào đã tổ chức lễ buộc chỉ cổ tay cho ông Lê Hồng Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đang thăm, làm việc và chúc Tết cổ truyền Bunpimay tại Lào từ ngày 11-13/4. Tham dự lễ có Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Bounhang Volachit và Phu nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Lào Khamphan Vilayvan, Ủy viên Bộ chính trị, Phó Thủ tướng Lào Bunpon Buttanavong cùng nhiều quan chức cấp cao của trung ương và địa phương Lào. Phát biểu tại buổi lễ, Phó Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Lào Thongsavan Phomvihane cho biết lễ buộc chỉ cổ tay là một phong tục truyền thống đậm chất văn hóa của dân tộc Lào, mỗi khi có khách quý tới nhà, người Lào làm lễ buộc chỉ cổ tay để chúc phúc cho các vị khách. Buổi lễ hôm nay là nhằm thể hiện tấm lòng của Đảng, Nhà nước và nhân dân các dân tộc Lào đối với Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh và Phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam. Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh trân trọng chuyển lời thăm hỏi thân thiết và lời chúc mừng Năm Mới của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tới Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Chummaly Sayasone; ông Bounhang Volachit và các vị Lãnh đạo cấp cao Đảng, Nhà nước, nhân dân Lào anh em; bày tỏ cảm ơn các vị lãnh đạo cấp cao Đảng, Nhà nước Lào đã dành cho Đoàn sự đón tiếp hết sức trọng thị, nồng ấm, thân tình và chu đáo. Trong bầu không khí ấm cúng, thắm tình đồng chí anh em, các vị Lãnh đạo Đảng và Nhà nước Lào lần lượt tới chúc phúc, buộc chỉ cổ tay cho Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh và Phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam. Trước đó, tại Phủ Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh và Phu nhân đã tiếp Đoàn Lãnh đạo tỉnh Savannakhet, do Tỉnh trưởng Suphan Keomisay làm trưởng đoàn đến chào. Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh bày tỏ vui mừng được đón các đồng chí lãnh đạo tỉnh Savannakhet, quê hương của Chủ tịch Kaysone Phomvihane và nhiều lãnh đạo tiền bối của Đảng, Nhà nước Lào, một tỉnh giàu truyền thống cách mạng. Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh đã chuyển đến các vị lãnh đạo Đảng, Chính quyền và nhân dân tỉnh Savannakhet những lời chúc mừng tốt đẹp nhất nhân dịp Tết cổ truyền Bunpimay của nhân dân Lào; chúc mừng những thành tựu quan trọng trên các lĩnh vực mà Đảng bộ, Chính quyền và nhân dân tỉnh Savannakhet đã đạt được trong thời gian qua; Đánh giá cao kết quả hợp tác giúp đỡ lẫn nhau ngày càng hiệu quả giữa tỉnh Savannakhet với các tỉnh, thành phố của Việt Nam trong thời gian qua và mong muốn rằng trong thời gian tới tỉnh Savannakhet tiếp tục hợp tác chặt chẽ với các tỉnh, thành của Việt Nam, góp phần quan trọng vào việc củng cố và tăng cường quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào ngày càng thiết thực và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực. Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh bày tỏ cảm ơn Đảng bộ, Chính quyền và nhân dân tỉnh Savannakhet đã giúp đỡ Việt Nam trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây cũng như trong công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ tổ quốc ngày nay; khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam sẽ làm hết sức mình cùng với Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào giữ gìn, vun đắp mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào mãi mãi là tài sản vô giá của hai dân tộc, là nhân tố quan trọng bảo đảm thắng lợi của sự nghiệp cách mạng của mỗi nước. Sáng cùng ngày, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã tới thăm Công ty Star Telecom (Unitel), liên doanh giữa Lao Asia Telecom và Tập đoàn Viettel của Việt Nam, một hình mẫu hợp tác hiệu quả trong lĩnh vực kinh tế giữa Lào và Việt Nam. Thay mặt Lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh đã biểu dương những nỗ lực của tập thể lãnh đạo, cán bộ, nhân viên của Công ty vừa làm tốt nhiệm vụ sản xuất, kinh doanh trong lĩnh vực viễn thông tại Lào, vừa đẩy mạnh công tác an sinh xã hội và có những đóng góp thiết thực vào sự phát triển kinh tế-xã hội của Lào, thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh mong rằng trong quá trình đầu tư, các cán bộ công nhân của công ty luôn nhận thức đủ và thấm nhuần lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh: “Giúp bạn là giúp mình”, luôn giữ vững danh hiệu là đơn vị viễn thông hàng đầu tại Lào và tiếp tục làm tốt công tác an sinh, xã hội nhằm giúp nước bạn Lào./.
-----------------
