http://www.vietnamplus.vn/dai-su-viet-nam-trinh-quoc-thu-tai-nha-nuoc-doc-lap-samoa/317274.vnp
-----------------
Đại sứ Việt Nam trình Quốc thư tại Nhà nước Độc lập Samoa
-----------------
Người đứng đầu Nhà nước Độc lập Samoa và Đại sứ Nguyễn Việt Dũng. (Nguồn: Đại sứ quán Việt Nam tại New Zealand) Ngày 9/4 tại Apia, Thủ đô Nhà nước Độc lập Samoa, Đại sứ Nguyễn Việt Dũng đã trình Quốc thư lên người đứng đầu Nhà nước độc lập Samoa, ngài Tui Atua Tupua Tamasese Efi, chính thức trở thành Đại sứ Đặc mệnh Toàn quyền của Việt Nam không thường trú tại Nhà nước độc lập Samoa. Tại Lễ trình Quốc thư, Đại sứ Nguyễn Việt Dũng đã chuyển lời thăm hỏi và lời chúc tốt đẹp của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đến Ngài Tui Atua Tupua Tamasese Efi; thông báo tình hình, những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội và hội nhập quốc tế mà Việt Nam đạt được trong thời gian qua, cũng như mục tiêu và chiến lược phát triển đất nước trong thời gian tới; khẳng định Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác với Samoa; đề nghị hai nước tích cực tìm kiếm các biện pháp phù hợp để thúc đẩy hợp tác cụ thể trên các lĩnh vực như kinh tế-thương mại, nông nghiệp, du lịch và giao lưu nhân dân. Người đứng đầu Nhà nước độc lập Samoa đặc biệt đánh giá cao những thành tích mà Việt Nam đã đạt được trong công cuộc phát triển kinh tế-xã hội và hội nhập quốc tế đồng thời chia sẻ mong muốn quan hệ hai nước sẽ phát triển trong thời gian tới. Ngài Tui Atua Tupua Tamasese Efi chuyển lời thăm hỏi đến Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và các nhà Lãnh đạo cấp cao Việt Nam, chúc Đại sứ Nguyễn Việt Dũng hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trong nhiệm kỳ Đại sứ Việt Nam tại Samoa. Nhân dịp này, Đại sứ Nguyễn Việt Dũng đã đến chào xã giao ngài Tuilaepa Lupe-soliai Sailele Malielegaoi, Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao, Bộ trưởng Tài chính Nhà nước Độc lập Samoa và gặp gỡ một số quan chức Bộ Ngoại giao và Thương mại Samoa./.
-----------------
