http://www.vietnamplus.vn/hoat-dong-cua-thuong-truc-ban-bi-thu-le-hong-anh-tai-lao/317200.vnp
-----------------
Hoạt động của Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh tại Lào
-----------------
Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh cùng đoàn đại biểu Việt Nam tại khu tưởng niệm cố Chủ tịch, Hoàng thân Souphanuvong. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Ngày 12/4, ông Lê Hồng Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến thăm, gặp gỡ và nói chuyện với các cán bộ, nhân viên Đại Sứ quán Việt Nam tại Lào; thăm Ngân hàng liên doanh Lào-Việt (LaoVietBank) tại thủ đô Vientiane; thăm Bảo tàng Kaysone Phomvihane và Khu lưu niệm cố Chủ tịch, Hoàng thân Souphanuvong. Những hoạt động này nằm trong khuôn khổ chuyến thăm, làm việc và chúc Tết tại Lào từ ngày 11-13/4. Tại buổi làm việc với Đại sứ quán Việt Nam tại Lào, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh chúc mừng những kết quả và thành tích mà cán bộ, nhân viên Đại sứ quán đã đạt được, khẳng định đây là một trong những Đại sứ quán lớn của Việt Nam trên thế giới cả về quy mô, lực lượng và vị thế. Ông Lê Hồng Anh nhấn mạnh Đại sứ quán Việt Nam tại Lào có vai trò hết sức quan trọng trong việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Lào. Thường trực Ban Bí thư cho biết lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai Nhà nước luôn khẳng định tầm quan trọng, ý nghĩa chiến lược và quyết tâm mãi mãi giữ gìn, phát huy mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào, coi đây là quy luật phát triển, là nhân tố quan trọng đảm bảo thắng lợi sự nghiệp cách mạng của mỗi nước, là tài sản vô giá của hai Đảng, hai dân tộc mà các thế hệ hôm nay và mai sau có trách nhiệm vun đắp, giữ gìn. Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh đề nghị Đại sứ quán thường xuyên tăng cường giáo dục cán bộ, nhân viên nâng cao phẩm chất chính trị, năng lực chuyên môn để hoàn thành mọi nhiệm vụ được giao; chăm lo, hỗ trợ tốt cho cộng đồng người Việt Nam tại Lào; làm tốt công tác bảo hộ công dân, động viên hỗ trợ bà con tiếp tục hội nhập với xã hội sở tại, chấp hành luật pháp của nước bạn, đoàn kết giúp đỡ lẫn nhau, duy trì và giữ gìn bản sắc văn hóa dân tộc, trước hết là tiếng Việt; có nhiều hoạt động thiết thực hướng về quê hương đất nước. Thường trực Ban Bí thư mong muốn cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và các cơ quan bên cạnh Đại sứ quán nỗ lực làm việc nhiều hơn vì tình đoàn kết đặc biệt, phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ là cầu nối, sứ giả của Việt Nam tại Lào; tích cực vun đắp quan hệ hữu nghị truyền thống đặc biệt, hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Lào mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững. Sáng cùng ngày, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh đã đến thăm và làm việc tại Ngân hàng LaoVietBank ở thủ đô Vientiane. Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh bày tỏ vui mừng trước những thành tựu mà ngân hàng đạt được sau hơn 15 năm thành lập, cho rằng đây là một mô hình hợp tác rất hiệu quả giữa hai nước trong thời kỳ đổi mới. Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh đã biểu dương những nỗ lực của tập thể lãnh đạo và cán bộ nhân viên Ngân hàng góp phần tích cực vào tình đoàn kết, hữu nghị, hợp tác đặc biệt Việt Nam-Lào. Ông Lê Hồng Anh mong muốn trong thời gian tới, Ngân hàng LaoVietBank tiếp tục phát huy những kết quả đạt được trong thời gian qua, làm tốt vai trò cầu nối giúp các doanh nghiệp Việt Nam đang đầu tư tại Lào và các doanh nghiệp Lào đầu tư tại Việt Nam vay vốn để triển khai các dự án đảm bảo đúng tiến độ, chất lượng; tiếp tục làm tốt công tác an sinh xã hội tại Lào, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào ngày càng phát triển, đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả. Cùng ngày, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh cũng đã đến thăm Bảo tàng Kaysone Phomvihane và Khu lưu niệm cố Chủ tịch, Hoàng thân Suphanuvong. Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh xúc động tưởng nhớ tới Chủ tịch Kaysone Phomvihane và cố Chủ tịch, Hoàng thân Suphanuvong. Đây là những người con ưu tú của nhân dân các dân tộc Lào; những nhà lãnh đạo xuất sắc của Đảng, Nhà nước Lào; những người chiến sỹ cách mạng kiên trung, suốt đời phấn đấu vì lý tưởng cao đẹp để giải phóng dân tộc, xây dựng một nước Lào hòa bình, độc lập, dân chủ, thống nhất và phồn vinh theo định hướng xã hội chủ nghĩa; những người đồng chí, người bạn thân thiết của nhân dân Việt Nam, đã có công lao to lớn trong việc đặt nền móng, xây dựng và phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào, một tài sản vô giá của hai dân tộc. Lưu bút tại Bảo tàng Kaysone Phomvihane, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh viết: “Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam sẽ làm hết sức mình cùng với Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào mãi mãi giữ gìn và không ngừng vun đắp cho mối quan hệ hữu nghị Việt Nam-Lào ngày càng phát triển đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực và luôn luôn trân trọng, ghi nhớ tình cảm cao đẹp, công lao to lớn của Chủ tịch Caysone Phomvihane.” Lưu bút tại Khu lưu niệm cố Chủ tịch, Hoàng thân Suphanuvong, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh viết: “Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn trân trọng, ghi nhớ tình cảm cao đẹp, công lao to lớn của Chủ tịch Souphanuvong và sẽ làm hết sức mình cùng với Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào giữ gìn và không ngừng vun đắp cho mối quan hệ hữu nghị Việt Nam-Lào mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững”./.  
-----------------
