http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-pham-binh-minh-da-tham-lam-viec-tai-tay-ninh/317206.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã thăm làm việc tại Tây Ninh
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh phát biểu tại buổi làm việc. (Ảnh: Lê Đức Hoảnh/TTXVN) Chiều 12/4, Đoàn công tác của Chính phủ do Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh dẫn đầu đã đến thăm và làm việc tại tỉnh Tây Ninh. Theo báo cáo của tỉnh, năm 2014 mặc dù có nhiều khó khăn nhưng Tây Ninh đã giữ vững được nhịp độ tăng trưởng kinh tế; thực hiện 20/22 chỉ tiêu đạt và vượt Nghị quyết đề ra. Tổng sản phẩm trong tỉnh đạt hơn 42.000 tỷ đồng, tăng 11% so với cùng kỳ. Cơ cấu kinh tế phát triển tương đối hợp lý. Tổng thu ngân sách Nhà nước trên địa bàn đạt hơn 5.600 tỷ đồng, đạt hơn 105% dự toán. Thu hút đầu tư trong và ngoài nước có nhiều chuyển biến. Trong quý 1 vừa qua, kinh tế của tỉnh duy trì mức tăng trưởng khá, 9,4%. Hầu hết các ngành kinh tế đều có tăng trưởng với nhịp độ cao hơn cùng kỳ. Kim ngạch xuất nhập khẩu đạt nhiều kết quả tích cực, quý q tăng hơn 19% so cùng kỳ năm trước. Công tác an sinh xã hội, phúc lợi xã hội được tỉnh đặc biệt quan tâm; tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội được giữ vững. Tỉnh đã thu hút đầu tư nước ngoài đạt 818 triệu USD, tăng hơn 62% so với cùng kỳ; đã có 21 dự án được cấp giấy chứng nhận đầu tư mới, nhiều dự án điều chỉnh tăng vốn đã góp phần tích cực vào việc tăng giá trị sản xuất công nghiệp và giải quyết việc làm cho người lao động. Toàn tỉnh hiện có 225 dự án đầu tư nước ngoài, với tổng vốn đăng ký gần 2.900 triệu USD; vốn thực hiện đạt gần 54%. Trên địa bàn tỉnh có 2 cửa khẩu quốc tế, 14 cửa khẩu phụ giáp ranh với tỉnh bạn Campuchia. Những năm qua, Tây Ninh đã hỗ trợ các tỉnh Pray Veng, Svay Rieng, Kampong Cham xây dựng các công trình cầu, đường có qui mô lớn nhằm phục vụ nhu cầu đi lại và thông thương hàng hóa giữa 2 nước. Ủy ban Nhân dân tỉnh Tây Ninh và chính quyền các tỉnh giáp biên cũng đã ký kết và thực hiện các thỏa thuận hợp tác quốc tế trên một số lĩnh vực kinh tế, nông nghiệp, y tế, viễn thông; khuyến khích hợp tác đầu tư, tăng cường sức khỏe cộng đồng và an sinh xã hội, giao lưu văn hóa-thể thao. Tỉnh Tây Ninh đang triển khai, đầu tư nâng cấp cửa khẩu Kà Tum và cửa khẩu Chàng Riệc lên cửa khẩu chính theo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ về việc phê duyệt quy hoạch phát triển hệ thống cửa khẩu biên giới đất liền Việt Nam-Campuchia đến năm 2020, nhằm tạo điều kiện tăng cường hợp tác đầu tư và giao lưu thương mại với nước bạn láng giềng. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đánh giá cao những nỗ lực của Tây Ninh trong năm 2014 và quý 1 vừa qua; tỉnh đã vượt qua nhiều khó khăn để đạt được các kết quả khả quan trong phát triển kinh tế-xã hội; đảm bảo an ninh trật tự, xây dựng biên giới hòa bình, hữu nghị, ổn định và phát triển theo đúng quy định của pháp luật và điều kiện của mỗi bên cũng như các điều ước quốc tế mà hai nước là thành viên. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đề nghị tỉnh Tây Ninh tiếp tục quán triệt, thực hiện tốt các chỉ thị, nghị quyết của Đảng, Quốc hội, Chính phủ; đồng thời có bước chuẩn bị chu đáo để hội nhập và tham gia kết nối với các nước trong khối ASEAN. Tại Tây Ninh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh sẽ đến thăm, khảo sát tình hình đời sống của nhân dân khu vực biên giới huyện Tân Châu./.
-----------------
