http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-pho-chanh-van-phong-noi-cac-chinh-phu-nhat/317163.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp Phó Chánh văn phòng Nội các Chính phủ Nhật
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và ông Hiroshige Seko (trái), Phó Chánh Văn phòng Nội các Chính phủ Nhật Bản. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 12/4 tại Thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có buổi tiếp ông Hiroshige Seko, Phó Chánh văn phòng Nội các Chính phủ Nhật Bản và đoàn đại biểu Nhật Bản đang có chuyến làm việc tại Việt Nam về dự án xây dựng trường Đại học Việt-Nhật. Thông qua ông Hiroshige Seko, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gửi lời thăm hỏi đến Nhật hoàng, Hoàng hậu và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe. Theo Chủ tịch nước, trường Đại học Việt-Nhật là một dự án rất quan trọng và đã nhận được nhiều sự quan tâm của Chính phủ hai nước cũng như Liên minh Nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt. Việc xây dựng trường đại học này sẽ giúp Việt Nam bỏ qua khâu trung gian để tiếp cận một cách trực tiếp với nền giáo dục Nhật Bản ở những ngành có hàm lượng khoa học công nghệ, kỹ thuật cao. Đây cũng là cách quan trọng giúp rút ngắn khoảng cách về trình độ khoa học, công nghệ giữa Việt Nam và Nhật Bản. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết, dự án trường Đại học Việt-Nhật đang được triển khai rất nhanh và dự kiến mùa Thu năm 2016 sẽ bắt đầu khai giảng các chương trình đào tạo thạc sỹ đầu tiên. Chủ tịch nước cho rằng, hai bên cần xây dựng lịch trình cụ thể, chặt chẽ và khoa học để thúc đẩy nhanh dự án này. Với quyết tâm của lãnh đạo Việt Nam và Nhật Bản, trường Đại học Việt-Nhật này sẽ sớm trở thành hiện thực, qua đó khẳng định mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước. Chân thành cảm ơn Chủ tịch nước đã tiếp đoàn, ông Hiroshige Seko cho biết, mục đích chính của đoàn đại biểu Nhật Bản sang Việt Nam lần này là để làm việc với các đơn vị tại Việt Nam nhằm tiếp tục thúc đẩy dự án trường Đại học Việt-Nhật. Đoàn cũng đã thảo luận, trao đổi với Đại học Quốc gia Hà Nội về các chương trình đào tạo thạc sỹ, xây dựng đội ngũ giảng viên cho trường. Dự kiến tháng Sáu tới, Nhật Bản sẽ cử các chuyên gia, giáo sư sang làm việc tại Đại học Quốc gia Hà Nội để phối hợp triển khai dự án. Ông Hiroshige Seko cũng khẳng định, dự án trường Đại học Việt-Nhật rất quan trọng, vì thế Chính phủ Nhật Bản đã và đang thúc đẩy để cố gắng hoàn thành sớm dự án này. Dự án trường Đại học Việt-Nhật có tổng vốn đầu tư trên 300 triệu USD, trong đó 200 triệu USD là vốn ODA của Nhật Bản, 100 triệu USD vốn doanh nghiệp Nhật Bản, số còn lại là vốn đối ứng của Việt Nam. Đây sẽ là trường thành viên trực thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội./.
-----------------
