http://www.vietnamplus.vn/som-lap-uy-ban-lien-chinh-phu-ve-hop-tac-kinh-te-viet-namba-lan/317145.vnp
-----------------
Sớm lập Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác kinh tế Việt Nam-Ba Lan
-----------------
Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn. Ảnh minh họa. (Nguồn: Doãn Tấn/TTXVN) Nhân dịp kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (1950-2015) và theo lời mời của Bộ Ngoại giao Ba Lan, từ ngày 8-10/4, đoàn Bộ Ngoại giao Việt Nam do Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn dẫn đầu đã thăm, làm việc tại Ba Lan. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Đoàn đã tiến hành tham vấn chính trị với Phó Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao Ba Lan Katarzyna Kacperczyk; chào xã giao Phó Chủ tịch Hạ viện Ba Lan Jerzy Wenderlich và cùng ông Wenderlich khai mạc “Triển lãm ảnh về Việt Nam và quan hệ Việt Nam-Ba Lan” tại sảnh chính tòa nhà Quốc hội Ba Lan. Đoàn cũng cùng Chủ nhiệm Ủy ban Chính sách đối ngoại Hạ viện đã khai mạc Hội thảo “Việt Nam-Ba Lan, truyền thống và hiện đại” tại trụ sở Quốc hội Ba Lan. Trong các cuộc gặp gỡ, tiếp xúc, phía Ba Lan khẳng định chính sách nhất quán coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với Việt Nam; đánh giá cao những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được sau gần 30 năm đổi mới, cũng như vị thế ngày càng được nâng cao của Việt Nam trên trường quốc tế; nhất trí tăng cường hợp tác với Việt Nam tại các diễn đàn quốc tế, đặc biệt là tại Liên hợp quốc, trong khuôn khổ ASEM và hợp tác ASEAN-EU; khẳng định ủng hộ EU sớm hoàn tất đàm phán và ký kết Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA). Bên cạnh đó, hai bên nhất trí đẩy mạnh trao đổi đoàn các cấp, nhất là cấp cao nhằm tạo xung lực phát triển quan hệ hợp tác song phương trên nhiều lĩnh vực như thương mại-đầu tư, giáo dục-đào tạo, quốc phòng, công nghiệp thực phẩm, công nghệ thông tin, dược phẩm, trùng tu di tích, hợp tác địa phương… Hai bên đánh giá, quan hệ thương mại-đầu tư giữa hai nước phát triển tích cực trong thời gian qua và còn nhiều tiềm năng chưa khai thác, đồng thời nhất trí sớm thành lập Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác kinh tế Việt Nam-Ba Lan để điều phối hợp tác giữa hai nước. Ngoài ra, phía Ba Lan bày tỏ mong muốn xuất khẩu sang Việt Nam các sản phẩm nông nghiệp thế mạnh. Về hợp tác tín dụng, phía Ba Lan đánh giá cao việc Việt Nam đã đề cử các doanh nghiệp có năng lực tốt trong ngành đóng tàu để sử dụng gói tín dụng ưu đãi trị giá 250 triệu euro của Chính phủ Ba Lan dành cho Việt Nam; hứa sẽ phối hợp chặt chẽ với phía Việt Nam xem xét, phân bổ khoản tín dụng trên cho các lĩnh vực Việt Nam có nhu cầu như xây dựng hệ thống quản lý dân số điện tử, công nghệ thông tin, môi trường… Nhân dịp này, phía Ba Lan đánh giá cao sự đóng góp của Cộng đồng người Việt Nam tại Ba Lan vào sự phát triển đa dạng văn hóa của nước này cũng như cho quan hệ thương mại-đầu tư và du lịch giữa hai nước; khẳng định Cộng đồng người Việt đã hòa nhập thành công vào xã hội sở tại. Về vấn đề Biển Đông, phía Ba Lan khẳng định luôn ủng hộ giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế và ủng hộ vai trò của cộng đồng quốc tế, đặc biệt là Liên hợp quốc, trong việc giải quyết các tranh chấp./.
-----------------
