http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-tp-ho-chi-minh-tham-ba-con-viet-kieu-tai-campuchia/317118.vnp
-----------------
Lãnh đạo TP Hồ Chí Minh thăm bà con Việt kiều tại Campuchia
-----------------
Bí thư Thành ủy TP Hồ Chí Minh Lê Thanh Hải (trái) và Đô trưởng Đô thành Phnom Penh Pa Socheatevong (phải) trong buổi hội đàm ngày 9/4 tại Phnom Penh. (Ảnh: Xuân Khu/Vietnam+) Ngày 11/4, nhân chuyến thăm và làm việc tại Campuchia, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Lê Thanh Hải đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia và tặng quà bà con Việt kiều sinh sống tại Campuchia. Ttham dự buổi tiếp đón Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh có Đại sứ Thạch Dư cùng các cơ quan đại diện Việt Nam tại Campuchia và hơn 100 bà con Việt kiều đang sinh sống làm việc tại Campuchia. Tại buổi nói chuyện, Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải đã thông báo tình hình phát triển kinh tế, xã hội của đất nước nói chung và của Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng. Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải đánh giá cao những thành tích mà Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia đã đạt được trong thời gian qua, nhất là công tác xây dựng đảng bộ trong sạch vững mạnh; những đóng góp thiết thực của Đại sứ quán trong quá trình củng cố thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước, hai dân tộc, cũng như góp phần vào thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh với thủ đô Phnom Penh, Campuchia thời gian qua; căn dặn bà con Việt kiều sinh sống tại Campuchia đoàn kết tương thân tương ái, giúp đỡ nhau để có cuộc sống ngày càng tốt đẹp; tôn trọng luật pháp nước sở tại và tích cực góp phần vào việc xây dựng phát triển quan hệ hữu nghị giữa hai nước. Đại sứ Thạch Dư cho rằng chuyến thăm và làm việc của Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải tới Campuchia góp phần thiết thực củng cố quan hệ hai nước nói chung, cũng như quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Thành phố Hồ Chí Minh với đất nước Campuchia trong tiến trình xây dựng cộng đồng kinh tế ASEAN năm 2015. Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải đã tặng quà Đại sứ quán và đại diện bà con Việt kiều đang sinh sống tại Campuchia 10.000 USD, nhân dịp Campuchia đón mừng tết cổ truyền Chôl Chnăm Thmây./.
-----------------
