http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-dang-nha-nuoc-lao-tiep-doan-dai-bieu-cap-cao-viet-nam/317090.vnp
-----------------
Lãnh đạo Đảng, Nhà nước Lào tiếp đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam
-----------------
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Chummaly Sayasone tiếp Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Nhận lời mời của Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Phó Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachit, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trung ương Đảng Lê Hồng Anh cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đi thăm, làm việc và chúc Tết Bun Pimay các lãnh đạo và nhân dân Lào, từ ngày 11-13/4. Chiều 11/4, tại thủ đô Vientiane, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Chummaly Sayasone đã tiếp Thường trực Ban Bí thư Trung ương Đảng Lê Hồng Anh và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam. Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh bày tỏ vui mừng sang thăm và làm việc tại Lào đúng vào dịp Đảng, Nhà nước Lào và nhân dân Lào anh em vừa tổ chức thành công các hoạt động kỷ niệm 60 năm thành lập Đảng Nhân dân Cách mạng Lào và chuẩn bị đón Tết cổ truyền Bun Pimay của dân tộc, thể hiện sâu sắc mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào. Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh trân trọng chuyển lời thăm hỏi thân thiết và lời chúc mừng năm mới của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tới Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Chummaly Sayason và các lãnh đạo cấp cao Đảng, Nhà nước, nhân dân Lào anh em; bày tỏ cảm ơn Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Chummaly Sayasone và các lãnh đạo cấp cao Đảng, nhà nước Lào đã dành cho đoàn sự đón tiếp hết sức trọng thị, nồng ấm, thân tình và chu đáo. Ông Lê Hồng Anh nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu to lớn, quan trọng trên tất cả các lĩnh vực đối nội và đối ngoại mà Đảng, Nhà nước, nhân dân Lào đã đạt được trong công cuộc đổi mới, bảo vệ và xây dựng đất nước; bày tỏ tin tưởng chắc chắn rằng Đảng Nhân dân Cách mạng Lào sẽ lãnh đạo nhân dân Lào anh em giành được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa, thực hiện thắng lợi các mục tiêu do Đại hội 9 Đảng Nhân dân Cách mạng Lào đề ra; tổ chức thành công đại hội Đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 10 của Đảng vào đầu năm 2016, xây dựng thành công nước Lào hòa bình, độc lập, dân chủ, thống nhất và phồn vinh theo định hướng xã hội chủ nghĩa. Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh khẳng định những thành tựu của Lào có ý nghĩa sâu sắc đối với sự nghiệp bảo vệ và phát triển đất nước Lào, góp phần tích cực vào việc củng cố và tăng cường mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào, đồng thời góp phần giữ vững hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Ông Lê Hồng Anh chân thành cảm ơn Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em đã dành cho Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam sự giúp đỡ to lớn, quý báu trong công cuộc giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây cũng như trong công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ tổ quốc ngày nay; khẳng định trong bất kỳ hoàn cảnh nào Việt Nam cũng sẽ làm hết sức mình cùng với Lào giữ gìn, không ngừng vun đắp và truyền tiếp cho thế hệ mai sau mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào, tài sản vô giá của hai đảng, hai dân tộc. Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh Lê Hồng Anh cũng đã thông báo với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào về tình hình Việt Nam gần đây, về kết quả cuộc hội đàm với Thường trực Ban Bí thư Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Phó Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachit. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Chummaly Sayasone nhiệt liệt chào mừng đồng chí Lê Hồng Anh cùng phu nhân và đoàn đại biểu cấp cao sang thăm, làm việc và cùng với lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào đón Tết Bun Pimay, coi đây là một trong những hoạt động có ý nghĩa rất quan trọng, thể hiện tình cảm gắn bó giữa hai đảng, hai nhà nước và nhân dân hai nước Lào-Việt Nam; chúc mừng những thành tựu to lớn, quan trọng, có ý nghĩa lịch sử mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã đạt được trong công cuộc đổi mới; bày tỏ tin tưởng chắc chắn rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ thực hiện thắng lợi các mục tiêu do Đại hội lần thứ 11 Đảng Cộng sản Việt Nam đề ra; Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ tổ chức thành công đại hội Đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội lần thứ 12 của Đảng vào đầu năm 2016; bày tỏ hết sức vui mừng và tự hào về mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai đảng, hai nhà nước và nhân dân hai nước Lào-Việt Nam ngày càng phát triển, là nhân tố quan trọng bảo đảm sự ổn định và phát triển của mỗi nước. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Chummaly Sayasone bày tỏ cảm ơn Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã luôn dành sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn, quý báu, chí tình, chí nghĩa cho Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào từ trước đến nay; khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào sẽ làm hết sức mình cùng với Việt Nam giữ gìn và vun đắp cho mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Chummaly Sayasone đánh giá cao kết quả cuộc hội đàm giữa hai đoàn đại biểu cấp cao hai đảng; thông báo khái quát về tình hình Lào, quan hệ Lào-Việt Nam gần đây; trân trọng chuyển lời cảm ơn và chúc sức khỏe tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và các lãnh đạo cấp cao Đảng, Nhà nước Việt Nam. Trước đó, đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam do Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh dẫn đầu đã có cuộc hội đàm với đoàn đại biểu cấp cao Lào do Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư, Phó Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachit dẫn đầu. Tại cuộc hội đàm, hai bên đánh giá cao tầm quan trọng và ý nghĩa của chuyến thăm, thể hiện sinh động mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào; thông báo cho nhau về tình hình mỗi đảng, mỗi nước, quan hệ giữa hai đảng, hai nước, trao đổi về những vấn đề mà hai bên cùng quan tâm, Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường các chuyến thăm, gặp gỡ, tiếp xúc giữa lãnh đạo cấp cao lãnh đạo hai đảng, hai nước và các cấp; tăng cường trao đổi thông tin, kinh nghiệm về công tác xây dựng đảng, tổ chức các cuộc tọa đàm, hội thảo lý luận và thực tiễn; tăng cường hợp tác chặt chẽ trên các lĩnh vực quốc phòng, an ninh, kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục, văn hóa…; đẩy mạnh công tác tuyên truyền về truyền thống quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào nhân dịp kỷ niệm các ngày lễ quan trọng của hai đảng, hai nước. Hai bên nhất trí chỉ đạo các bộ, ban, ngành, địa phương hai nước thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận cấp cao giữa hai đảng và các nội dung tại Kỳ họp lần thứ 37 Ủy ban liên chính phủ về hợp tác song phương Việt Nam-Lào. Chiều cùng ngày, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh đã đến thăm và chúc Tết đồng chí Sisavat Keobounphan, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Thủ tướng Chính phủ, nguyên Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước./.
-----------------
