http://www.vietnamplus.vn/hai-quan-my-trung-quoc-dang-tang-manh-so-luong-tau-hai-canh/317087.vnp
-----------------
Hải quân Mỹ: Trung Quốc đang tăng mạnh số lượng tàu hải cảnh
-----------------
Tàu hải giám Trung Quốc tại vùng biển gần đảo tranh chấp Điếu Ngư/Senkaku ngày 23/4/2013. (Nguồn: AFP/TTXVN) Đài TNHK dẫn truyền thông Mỹ ngày 11/4 cho biết, theo một báo cáo của Hải quân Mỹ vừa được công bố, Trung Quốc đã tăng 25% số lượng tàu hải cảnh của nước này trong 3 năm qua. Đây là những loại tàu mà lực lượng cảnh sát biển của Trung Quốc thường sử dụng cho hầu hết những cuộc tuần tra ở Biển Đông. Trong báo cáo trên, Trung Quốc hiện có đội tàu cảnh sát biển lớn nhất thế giới, nhiều hơn tổng số tàu của các nước láng giềng Nhật Bản, Việt Nam, Indonesia, Malaysia và Philippines cộng lại. Trong năm 2014, Trung Quốc bắt đầu đóng, hạ thủy hoặc đưa vào hoạt động hơn 60 tàu và một số lượng tàu tương tự cũng dự kiến phiên chế trong năm 2015. Báo cáo có đoạn: "Trong năm 2013 và 2014, Trung Quốc hạ thủy số tàu hải quân nhiều hơn bất kỳ nước nào khác và dự kiến tiếp tục xu hướng này trong suốt những năm 2015-2016." Hải quân Mỹ lưu ý rằng mặc dù nền kinh tế đang tăng trưởng chậm lại, song Bắc Kinh vẫn tiếp tục tăng chi tiêu quân sự ở mức hai chữ số. Tháng 3 vừa qua, Trung Quốc thông báo ngân sách quốc phòng của nước này là 141,5 tỷ USD, tăng 10%. Báo cáo của Hải quân Mỹ cũng xác nhận những tin tức gần đây mà truyền thông nhà nước Trung Quốc loan tải rằng nước này đã triển khai các tên lửa hành trình đối hạm siêu thanh YJ-18 thế hệ mới. Giới chuyên gia quân sự nhận định đây có thể là thách thức chưa từng có đối với những hệ thống phòng không của các tàu chiến Mỹ và đồng minh./.
-----------------
