http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-lien-hiep-cac-to-chuc-huu-nghi-tiep-doan-tro-ly-nghi-sy-my/316971.vnp
-----------------
Lãnh đạo Liên hiệp các tổ chức hữu nghị tiếp đoàn trợ lý nghị sỹ Mỹ
-----------------
Đại diện tổ chức Cựu chiến binh Mỹ tham chiến tại Việt Nam trao hồ sơ thông tin liệt sỹ Việt Nam cho đại diện Hội Cựu chiến binh Việt Nam tỉnh Quảng Nam. (Ảnh: Đỗ Trưởng-TTXVN) Ngày 10/4, tại Hà Nội, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Phó Chủ tịch Hội Việt-Mỹ Đôn Tuấn Phong đã tiếp Đoàn Trợ lý nghị sỹ Mỹ do ông Alex Harrison Herrgott, Phó Chánh Văn phòng phe Đa số, Ủy ban Môi trường và Công trình công cộng của Thượng viện làm Trưởng đoàn đang thăm làm việc tại Việt Nam từ ngày 3-12/4. Tại buổi tiếp, ông Đôn Tuấn Phong hoan nghênh Đoàn trợ lý nghị sỹ Mỹ thăm và tìm hiểu tình hình Việt Nam trong bối cảnh kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt-Mỹ và 40 năm kết thúc chiến tranh ở Việt Nam. Ông Đôn Tuấn Phong bày tỏ hy vọng, qua chuyến thăm Việt Nam, các trợ lý nghị sỹ Mỹ có dịp tìm hiểu về tình hình kinh tế-xã hội, đất nước, con người Việt Nam; cũng như chính sách đối nội, đối ngoại của Nhà nước và Quốc hội Việt Nam, đóng góp vào việc tăng cường tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước, cũng như góp phần củng cố quan hệ hai nước. Nhân dịp này, ông Đôn Tuấn Phong đã giới thiệu về tình hình kinh tế-xã hội, về những nỗ lực của Việt Nam trong giải quyết hậu quả chiến tranh; về chức năng của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Hội Việt-Mỹ trong việc thúc đẩy quan hệ giữa nhân dân Việt Nam và nhân dân các nước nói chung, với nhân dân Mỹ nói riêng. Tại buổi tiếp, ông Alex Harrison Herrgott và các thành viên trong đoàn đã bày tỏ sự quan tâm về những hoạt động của tổ chức cựu chiến binh Mỹ tại Việt Nam thực hiện thời gian qua trong việc góp phần hàn gắn vết thương chiến tranh; về vấn đề tìm kiếm những người Mỹ mất tích trong chiến tranh tại Việt Nam.../.
-----------------
