http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-gui-dien-cam-on-tong-bi-thu-chu-tich-trung-quoc/316959.vnp
-----------------
Tổng Bí thư gửi điện cảm ơn Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc
-----------------
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng duyệt đội danh dự. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Nhận lời mời của Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Tập Cận Bình, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng đã thăm chính thức Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa từ ngày 7 đến ngày 10/4. Chiều 10/4, rời Côn Minh trở về Hà Nội, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gửi điện cảm ơn đến Tổng Bí thư, Chủ tịch Tập Cận Bình. Toàn văn bức điện như sau: Kính gửi: Đồng chí Tập Cận Bình, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa. Rời thành phố Côn Minh, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, tôi xin gửi tới đồng chí và qua đồng chí, đến các đồng chí Lãnh đạo Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc lời cảm ơn chân thành về những tình cảm hữu nghị thắm tình đồng chí, anh em và sự đón tiếp trọng thị, chu đáo mà Đảng, Chính phủ, nhân dân Trung Quốc anh em cũng như cá nhân đồng chí đã dành cho tôi và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam. Tôi tin tưởng chắc chắn rằng, những kết quả tích cực đạt được trong chuyến thăm lần này sẽ góp phần quan trọng vào việc tăng cường tình hữu nghị, sự tin cậy chính trị, thúc đẩy và làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc, vì sự phát triển của hai nước, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển trong khu vực và trên thế giới. Tôi mang theo những ấn tượng sâu sắc về đất nước Trung Quốc giàu đẹp đang phát triển mạnh mẽ, người dân Trung Quốc giàu lòng mến khách và niềm tin về sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước chúng ta. Tôi chân thành chúc nhân dân Trung Quốc, dưới sự lãnh đạo của Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc với đồng chí Tập Cận Bình làm Tổng Bí thư, sẽ tiếp tục đạt được những thành tựu mới to lớn hơn nữa trong công cuộc đi sâu cải cách toàn diện, sớm hoàn thành mục tiêu xây dựng toàn diện xã hội khá giả và xây dựng chủ nghĩa xã hội đặc sắc Trung Quốc. Chúc đồng chí Tập Cận Bình và các đồng chí lãnh đạo Đảng và Nhà nước Trung Quốc sức khỏe và hạnh phúc. Chúc quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Trung Quốc mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững./.
-----------------
