http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-ket-thuc-tot-dep-chuyen-tham-chinh-thuc-chnd-trung-hoa/316950.vnp
-----------------
Tổng Bí thư kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức CHND Trung Hoa
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm Nhà Triển lãm quy hoạch thành phố Côn Minh. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 10/4, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã rời thành phố Côn Minh, tỉnh Vân Nam về đến Hà Nội, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa theo lời mời của Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình. Tiễn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tại sân bay quốc tế Trường Thủy (thành phố Côn Minh, tỉnh Vân Nam) có ông Vương Gia Thụy, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Chính hiệp Trung Quốc, Trưởng ban Liên lạc Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Bí thư Tỉnh ủy Vân Nam Lý Kỷ Hằng, Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Hồng Tiểu Dũng, cùng nhiều quan chức khác của Trung Quốc và tỉnh Vân Nam. Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Nguyễn Văn Thơ, Tổng Lãnh sự Việt Nam tại Vân Nam Nguyễn Sĩ Hồng cùng nhiều các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, Tổng Lãnh sự quán và lưu học sinh Việt Nam tại Trung Quốc cũng ra sân bay tiễn đoàn. Trong thời gian thăm chính thức Trung Quốc từ ngày 7-10/4, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã hội đàm với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình, hội kiến Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Thủ tướng Quốc vụ viện Trung Quốc Lý Khắc Cường, Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung quốc, Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Đại hội Đại biểu Nhân dân Toàn quốc Trung Quốc Trương Đức Giang, Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ tịch Ủy ban Toàn quốc Hội nghị Hiệp thương Chính trị nhân dân Trung Quốc Du Chính Thanh. Trong không khí hữu nghị và thẳng thắn, hai bên đã thông báo cho nhau tình hình mỗi Đảng, mỗi nước; trao đổi về tình hình khu vực và quốc tế mà hai bên cùng quan tâm; đi sâu trao đổi về phương hướng và những biện pháp để tăng cường, thúc đẩy quan hệ giữa hai Đảng, hai nước. Kết thúc chuyến thăm, hai bên đã ra Thông cáo chung Việt Nam-Trung Quốc khẳng định kết quả tốt đẹp của chuyến thăm và các nhận thức quan trọng đã đạt được giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước nhằm tiếp tục đưa quan hệ láng giềng hữu nghị, đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc phát triển lành mạnh, ổn định bền vững trong thời gian tới, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định và thịnh vượng của khu vực và thế giới. Trong chuyến thăm, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã gặp gỡ, phát biểu với đại biểu thanh niên hai nước tham dự Gặp gỡ Hữu nghị thanh niên Việt-Trung lần thứ 15, thăm triển lãm trưng bày kết quả 10 lần Hội thảo lý luận giữa hai Đảng. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ, nói chuyện thân mật với các nhân sỹ hữu nghị, các cựu chiến binh Trung Quốc và thân nhân những người Trung Quốc đã có nhiều đóng góp, giúp đỡ Việt Nam trong hai cuộc kháng chiến; thăm Đại sứ quán Việt Nam, gặp gỡ, nói chuyện thân mật với cán bộ Đại sứ quán cùng đại diện cộng đồng, lưu học sinh Việt Nam tại Bắc Kinh. Tại Vân Nam, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp và dự chiêu đãi của lãnh đạo tỉnh Vân Nam, thăm mô hình phát triển nông thôn mới Đại Doanh Thôn, thăm Nhà triển lãm quy hoạch thành phố Côn Minh, tiếp và nói chuyện thân mật với cán bộ Tổng Lãnh sự quán cùng đại diện cộng đồng, lưu học sinh Việt Nam ở Côn Minh. Trong thời gian chuyến thăm, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng đã tiếp lãnh đạo một số tập đoàn lớn của Trung Quốc đang đầu tư tại Việt Nam. Các vị lãnh đạo tham gia Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã có các cuộc làm việc song phương với các cơ quan đối tác Trung Quốc; dự Lễ khai trương các đường bay của Vietjet Air nối các địa phương của Việt Nam với Trung Quốc; thăm một số doanh nghiệp của tỉnh Vân Nam đang đầu tư, hợp tác với Việt Nam./.
-----------------
