http://www.vietnamplus.vn/bi-thu-binh-thuan-tiep-tong-giam-doc-thong-tan-xa-campuchia/316949.vnp
-----------------
Bí thư Bình Thuận tiếp Tổng giám đốc Thông tấn xã Campuchia
-----------------
Ông Nguyễn Mạnh Hùng, Bí thư Tỉnh ủy Bình Thuận tiếp đoàn đại biểu Thông tấn xã Campuchia (AKP), do bà Tổng Giám đốc Sok Mom Nimul dẫn đầu. (Ảnh: Tấn Hùng/Vietnam+) Chiều 10/4, ông Nguyễn Mạnh Hùng, Bí thư Tỉnh ủy Bình Thuận đã có buổi tiếp, làm việc với Đoàn Thông tấn xã Campuchia (AKP) do bà Sok Mom Nimul dẫn đầu nhân chuyến sang thăm và làm việc tại Việt Nam. Ông Nguyễn Mạnh Hùng bày tỏ sự vui mừng được đón tiếp đoàn lãnh đạo Thông tấn xã Campuchia (AKP) đến thăm và làm việc với tỉnh đồng thời thông báo một số thông tin về điều kiện tự nhiên, tiềm năng, thế mạnh phát triển kinh tế-xã hội, du lịch của tỉnh, nhất là những sản phẩm lợi thế trong nông nghiệp như cây thanh long … cũng như các ngành kinh tế biển và du lịch đang phát triển mạnh, thu hút ngày càng nhiều du khách nước ngoài đến tham quan, nghĩ dưỡng. Bí thư Tỉnh ủy Bình Thuận mong rằng hai hãng thông tấn Việt Nam và Campuchia tích cực đẩy mạnh quan hệ hợp tác để cung cấp thông tin chuẩn xác, quảng bá tiềm năng phát triển kinh tế-xã hội, du lịch, nét đẹp văn hóa, con người các địa phương đến nhân dân hai nước. Bên cạnh việc tăng cường quan hệ song phương, mong AKP trở thành cầu nối tuyên truyền tiềm năng, thế mạnh kinh tế, du lịch của các địa phương Việt Nam nói chung, trong đó có tỉnh Bình Thuận đến công chúng tại các nước ASEAN, khu vực châu Á và thế giới. Qua kênh thông tin của AKP, các doanh nghiệp của Bình Thuận và Campuchia sẽ tìm hiểu được những cơ hội hợp tác đầu tư trong thời gian tới. Phát biểu tại buối tiếp, bà Sok Mom Nimul, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Campuchia bày tỏ vui mừng được hiểu biết sâu hơn về tiềm năng kinh tế, hình ảnh đất nước, con người Bình Thuận. Đánh giá cao quan hệ hợp tác giữa Thông tấn xã Việt Nam và AKP, khẳng định đây là mối quan hệ đặc biệt và thân thiết nhất, bà Sok Mom Nimul cho biết Thông tấn xã Campuchia thường xuyên nhận được sự giúp đỡ về nghiệp vụ chuyên môn, hệ thống tổ chức từ các chuyên gia của TTXVN. Cùng với đó, hai bên cùng phản ánh đúng đắn các vấn đề liên quan đến quan hệ hai nước, phục vụ lợi ích của hai nước, sự hiểu biết lẫn nhau và tình hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước./.
-----------------
