http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-tham-mo-hinh-phat-trien-nong-thon-moi-tai-tinh-van-nam/316948.vnp
-----------------
Tổng Bí thư thăm mô hình phát triển nông thôn mới tại tỉnh Vân Nam
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm, tặng quà gia đình anh Lưu Văn Thành ở Khu dân cư Đại Doanh Thôn. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tiếp tục chuyến thăm chính thức Trung Quốc, sáng 10/4, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến thăm quan khu dân cư Đại Doanh Thôn thuộc phường Đại Doanh Thôn, thành phố Ngọc Khê, tỉnh Vân Nam. Tại đây, Bí thư Thành ủy Ngọc Khê, La Ứng Quang và Bí thư Liên chi bộ Đại Doanh Thôn, Nhiệm Tân Minh đã giới thiệu với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam về quá trình xây dựng, phát triển Đại Doanh Thôn, về mô hình tổ chức sản xuất, quản lý đất đai, phương thức huy động vốn, phân phối thu nhập, phúc lợi xã hội... Sau khi thăm quan, tìm hiểu tình hình thực tế, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao mô hình, thành tích đầy ấn tượng và những kinh nghiệm quý của Đại Doanh Thôn. Đây là một mô hình tốt về công nghiệp hóa, hiện đại hóa, đô thị hóa nông thôn, xây dựng nông thôn mới xã hội chủ nghĩa. Cán bộ, đảng viên và người dân Đại Doanh Thôn đã tự dựa vào sức mình để cùng làm giàu, phát triển kinh tế tập thể do người dân làm chủ, bảo đảm phúc lợi, chăm sóc y tế, giáo dục, đời sống văn hóa cho mọi người. Với hơn 600 năm lịch sử, Đại Doanh Thôn có tổng diện tích 2,6km2, dân số hơn 5.000 người. Liên chi bộ đảng của khu dân cư gồm 15 chi bộ đảng trực thuộc, với 492 đảng viên, là “Tổ chức cơ sở đảng tiên tiến toàn quốc.” Khu dân cư Đại Doanh Thôn được coi là “Điển hình xây dựng Chủ nghĩa xã hội, thực hiện mục tiêu cùng giàu,” “Tấm gương cùng giàu nông thôn Trung Quốc” và được mệnh danh là “Đệ nhất thôn của tỉnh Vân Nam.” Hiện nay, khu dân cư có 8 doanh nghiệp tập thể nòng cốt quy mô lớn, tổng thu nhập kinh tế nông thôn năm 2014 đạt 8,7 tỷ nhân dân tệ, thu nhập ròng bình quân đầu người đạt gần 25.000 nhân dân tệ. Diện tích phủ xanh bình quân đầu người là 69m2, diện tích ở bình quân đầu người đạt hơn 50m2. Thực hiện “sinh thái hóa môi trường, hiện đại hóa ngành sản xuất, đô thị hóa nông thôn,” đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng công ích đồng bộ và hiện đại, Đại Doanh Thôn từ một vùng nông thôn nghèo nay đã trở thành thành phố sinh thái đáng sống, ở mức khởi điểm và trình độ cao. Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm, tặng quà gia đình bác Lưu Văn Thành trong khu dân cư Đại Doanh Thôn. Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Trung Quốc của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam, sáng 10/4, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh; Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Bùi Quang Vinh; Bộ trưởng Bộ Công Thương Vũ Huy Hoàng; Bí thư Tỉnh ủy Lào Cai Nguyễn Văn Vịnh, đã tới thăm Tập đoàn gang thép Côn Minh và Công ty lưới điện Vân Nam (trực thuộc Tổng công ty lưới điện miền Nam Trung Quốc), hai doanh nghiệp hàng đầu của tỉnh Vân Nam. Được thành lập từ năm 1939, qua hơn 70 năm phát triển, đến nay Tập đoàn gang thép Côn Minh đã trở thành một doanh nghiệp công nghiệp lớn tại Trung Quốc, cũng như trong khu vực với hơn 200 nhà máy sản xuất cùng 10.000 công nhân trải đều trên các địa bàn tỉnh Vân Nam. Dự án Công ty khoáng sản và luyện kim Việt-Trung có công suất đạt 500.000 tấn/năm do Tập đoàn gang thép Côn Minh và Tổng Công ty thép Việt Nam, Công ty khoáng sản Lào Cai hợp tác thành lập và xây dựng đã được khánh thành và đi vào sản xuất. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh hoan nghênh và đánh giá cao việc Tập đoàn gang thép Côn Minh đã hợp tác, đầu tư vào Việt Nam, góp phần tích cực cho sự phát triển kinh tế - xã hội của địa phương, đồng thời tăng thêm tình hữu nghị giữa hai nước. Phó Thủ tướng cũng yêu cầu Tập đoàn gang thép Côn Minh áp dụng những công nghệ tiên tiến nhất để khai thác và sử dụng có hiệu quả nguồn quặng thép tại Lào Cai, đồng thời ưu tiên bảo vệ môi trường. Chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi để tập đoàn gang thép Côn Minh mở rộng đầu tư tại Việt Nam. Tại cuộc gặp với Ban giám đốc Công ty lưới điện Vân Nam trực thuộc Tổng Công ty lưới điện Miền Nam Trung Quốc, được xếp hạng thứ 115 trong 500 doanh nghiệp hàng đầu thế giới, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đánh giá cao việc công ty từ nhà cung cấp điện cho Việt Nam vào năm 2014, đến nay đã trở thành nhà đầu tư xây dựng các nhà máy điện, đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng tại Việt Nam, như dự án nhà máy thủy điện Sèo Chòng Hồ tại huyện Sa Pa, hay dự án nhà máy nhiện điện Vĩnh Tân 2, tại tỉnh Bình Thuận. Phó Thủ tướng cho biết Chính phủ Việt Nam hoan nghênh và tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp, nhà đầu tư Trung Quốc sang đầu tư làm ăn tại Việt Nam; nhấn mạnh việc cung cấp điện phải ổn định và an toàn, chú ý việc đào tạo, bồi dưỡng kỹ thuật vận hành cho người lao động Việt Nam. Tính đến cuối năm 2014, Công ty lưới điện Vân Nam đã cấp sang Việt Nam gần 2 tỷ kWh./.
-----------------
