http://www.vietnamplus.vn/truyen-thong-trung-quoc-dua-dam-chuyen-tham-cua-tong-bi-thu/316923.vnp
-----------------
Truyền thông Trung Quốc đưa đậm chuyến thăm của Tổng Bí thư
-----------------
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng duyệt đội danh dự. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Trong những ngày qua, báo chí Trung Quốc đã đưa đầy đủ, đậm nét các hoạt động trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Trung Quốc từ ngày 7-10/4 của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng theo lời mời của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình. Tối 7/4, Tân Hoa xã đăng tải bản tin dài hơn 2.500 chữ, kèm theo nhiều tin ảnh với tiêu đề “Tổng Bí thư Tập Cận Bình hội đàm với Tổng Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng,” trong đó đưa đầy đủ tin tức liên quan đến Lễ đón chính thức tại Đại lễ đường nhân dân và buổi hội đàm giữa hai nhà lãnh đạo. Trước đó, bản tin thời sự chính 19 giờ của Đài truyền hình Trung ương Trung Quốc đã đưa đậm nét với thời lượng dài hình ảnh đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam từ sân bay về trung tâm thủ đô Bắc Kinh, Lễ đón chính thức và việc hai Tổng Bí thư thăm Triển lãm thành quả Hội thảo lý luận giữa hai Đảng. Tân Hoa xã đưa tin tại hội đàm, hai bên đánh giá tích cực thành tựu phát triển của nhau, đi sâu trao đổi về các vấn đề cùng quan tâm như quan hệ hai Đảng, hai nhà nước, tình hình khu vực và quốc tế…, và đạt được nhiều nhận thức chung quan trọng. Hai bên nhấn mạnh cần quý trọng hơn nữa và duy trì quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Trung Quốc, cùng nhau thúc đẩy đưa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc phát triển ổn định, lành mạnh. Đồng thời hai nhà lãnh đạo nhất trí cùng nhau nỗ lực kiểm soát tốt bất đồng trên biển, cùng nhau duy trì hòa bình và ổn định tại Biển Đông. Trên trang nhất tờ Nhân dân Nhật báo ngày 8/4 đã đăng ảnh Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình duyệt đội danh dự, toàn bộ bài phát biểu của hai Tổng Bí thư với các đại diện thanh niên hai nước tham dự chương trình Gặp gỡ hữu nghị thanh niên hai nước Việt Nam-Trung Quốc lần thứ 15 tại Trung Quốc. Các tờ báo chính thống khác của Trung Quốc như báo Giải phóng quân, Thanh niên, Quang Minh Nhật báo,.. đều đồng loạt đăng tải trên trang nhất tin bài và tin ảnh về chuyến thăm chính thức Trung Quốc của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Các cuộc hội kiến cấp cao và hoạt động song phương khác trong khuôn khổ chuyến thăm đều được truyền thông Trung Quốc đưa tin kịp thời và đầy đủ. Đáng chú ý, trong dịp này, trên tờ Thời báo Hoàn cầu số ra ngày 7/4 có đăng bài viết của phóng viên VOV thường trú tại Bắc Kinh với tiêu đề “Giao lưu giữa hai Đảng là sợi dây kết nối đặc biệt trong quan hệ Việt Nam-Trung Quốc.” Trong đó, tác giả bài viết cho rằng, quan hệ Việt Nam-Trung Quốc là quan hệ đặc biệt, không giống quan hệ với các nước khác, bởi có mối quan hệ đặc biệt giữa hai Đảng. Mọi mâu thuẫn và bất đồng giữa hai bên đều có thể tìm ra cách giải quyết, nếu hai nước luôn duy trì trao đổi đoàn cấp cao thường xuyên và kênh trao đổi giữa hai Đảng, hai chính phủ được thông suốt./.
-----------------
