http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-campuchia-tiep-bi-thu-thanh-uy-thanh-pho-ho-chi-minh/316891.vnp
-----------------
Thủ tướng Campuchia tiếp Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Thủ tướng Hun Sen tiếp Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Lê Thanh Hải. (Ảnh: Xuân Khu/Vietnam+) Theo phóng viên TTXN tại Campuchia, sáng 10/4, tại Cung Hòa Bình, thủ đô Phnom Penh, Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia Hun Sen đã thân mật tiếp Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Lê Thanh Hải đang trong chuyến thăm và làm việc tại Campuchia. Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải chúc mừng Thủ tướng Hun Sen về những thành tựu tốt đẹp về chính trị, kinh tế, xã hội mà Chính phủ và nhân dân Campuchia đã đạt được trong thời gian qua. Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải cảm ơn Thủ tướng Hun Sen và các cấp, ngành Campuchia đã tạo điều kiện cho Thành phố Hồ Chí Minh triển khai các dự án hợp tác, phát triển giữa hai bên, đặc biệt trong dự án đưa bệnh viện Chợ Rẫy- Phnom Penh đi vào hoạt động và đã đạt thành quả bước đầu. Bí Thư thành ủy Lê Thanh Hải bày tỏ mong muốn tiếp tục thúc đẩy hoạt động hợp tác hữu nghị giữa Thành phố Hồ Chí Minh với các địa phương của Campuchia trên cơ sở bình đẳng, cùng có lợi. Thủ tướng Hun Sen chào mừng chuyến thăm và làm việc tại Campuchia của Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh và bày tỏ vui mừng trước sự phát triển mối quan hệ hợp tác đoàn kết hữu nghị trên nhiều lĩnh vực giữa Thành phố Hồ Chí Minh với thủ đô Phnom Penh nói riêng, cũng như giữa nhân dân hai nước nói chung. Thủ tướng Hun Sen nhấn mạnh Campuchia sẵn sàng hợp tác cùng Thành phố Hồ Chí Minh thúc đẩy các chương trình hợp tác trên các lĩnh vực kinh tế, văn hóa, xã hội, vì quyền lợi của nhân dân hai nước, góp phần vào củng cố hòa bình, ổn định và thịnh vượng của mỗi nước và khu vực. Cùng ngày, Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải có các cuộc gặp với Ủy viên Thường trực Ban Thường vụ Đảng Nhân dân Campuchia, Phó Chủ tịch Quốc hội Campuchia Nguon Nhel; Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Quan hệ Quốc hội-Thượng viện và Thanh tra, Chủ tịch Hội Hữu nghị Campuchia-Việt Nam Men Sam An. Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải cũng đã đến viếng và đặt vòng hoa tại Đài Tưởng niệm Quân tình nguyện Việt Nam tại Campuchia; đến thăm Bệnh viện Chợ Rẫy-Phnom Penh./.
-----------------
