http://www.vietnamplus.vn/argentina-danh-gia-cao-cac-sang-kien-cua-viet-nam-tai-ipu132/316833.vnp
-----------------
Argentina đánh giá cao các sáng kiến của Việt Nam tại IPU-132
-----------------
Ông Ricardo Cuccovillo, Chủ tịch Nhóm nghị sỹ hữu nghị với Việt Nam tại Hạ viện Argentina. (Ảnh: Đào Diệu Hương/Vietnam+) Ngày 9/4, ông Ricardo Cuccovillo, Chủ tịch Nhóm nghị sỹ hữu nghị với Việt Nam tại Hạ viện Argentina, đánh giá cao nỗ lực của Việt Nam trong việc tổ chức thành công Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132) vừa qua tại Hà Nội. Trả lời phỏng vấn TTXVN tại Buenos Aires sau khi tham dự IPU-132, ông Cuccovillo, nghị sỹ Đảng xã hội chủ nghĩa Argentina, khẳng định với thành công của hoạt động quốc tế lớn này, Việt Nam một lần nữa củng cố vị thế của mình trên trường quốc tế, đồng thời thể hiện những bước tiến mới trong việc tăng cường quan hệ giữa Quốc hội Việt Nam với quốc hội các nước. Các đại biểu tham dự hội nghị đã thảo luận nhiều vấn đề quốc tế đang được quan tâm liên quan tới phát triển bền vững như an ninh quốc gia, cuộc chiến chống biến đổi khí hậu và chủ nghĩa khủng bố, những vấn đề an sinh xã hội, chăm sóc vào bảo vệ sức khỏe cho trẻ em và phụ nữ. Hội nghị IPU có ý nghĩa vô cùng quan trọng bởi các đại biểu tham dự là những người đại diện cho nhân dân của tất cả các nước trên thế giới. Ông Cucovillo đánh giá cao các sáng kiến của Việt Nam trong các vấn đề được bàn thảo và các sáng kiến này đã được đưa vào các Nghị quyết quan trọng của Đại hội đồng. Bên cạnh đó, ông cũng chúc mừng Ban tổ chức đã làm tốt và hiệu quả công tác hậu cần phục vụ khối lượng đại biểu đông và lịch làm việc dày đặc. Ngoài ra, các đại biểu cảm thấy rất hài lòng khi hội nghị được tổ chức ở một công trình kiến trúc đẹp và hiện đại. Nét đẹp văn hóa, lịch sử đấu tranh chống giặc ngoại xâm kiên cường của dân tộc Việt Nam, lòng mến khách, các danh lam thắng cảnh và món ăn đặc sắc của Việt Nam đã để lại ấn tượng vô cùng sâu sắc với ông Cucovillo. Bên cạnh đó, ông được chứng kiến một đất nước Việt Nam đang trên đà phát triển năng động với nhiều công trình, mới đang được mọc lên, đặc biệt Chính phủ Việt Nam đã quan tâm đầu tư xây dựng để cải thiện hệ thống cơ sở hạ tầng. Ông bày tỏ mong muốn hội nghị IPU lần này sẽ góp phần vào việc tăng cường hơn nữa quan hệ chính trị, kinh tế và thương mại, cũng như đoàn kết giữa quốc hội Việt Nam và Argentina nói chung và nhân dân hai nước nói riêng./.
-----------------
