http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-tiep-lanh-dao-tinh-van-nam-cua-trung-quoc/316788.vnp
-----------------
Tổng Bí thư tiếp lãnh đạo tỉnh Vân Nam của Trung Quốc
-----------------
Thiếu nữ dân tộc tặng hoa chúc mừng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại Sân bay Quốc tế Trường Thủy, thành phố Côn Minh. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 9/4, ngay sau khi tới thành phố Côn Minh, thủ phủ tỉnh Vân Nam, Trung Quốc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã gặp mặt thân mật cán bộ Tổng lãnh sự quán và đại diện bà con Việt kiều tại Côn Minh. Tổng Bí thư vui mừng nhận thấy bà con người Việt tại Vân Nam có cuộc sống ổn định, đoàn kết, thương yêu giúp đỡ lẫn nhau và luôn hướng về quê hương đất nước. Việt Nam và Trung Quốc là hai nước láng giềng kề cận, có mối quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời, dù có lúc thăng trầm nhưng hợp tác, hữu nghị vẫn là chính. Qua chuyến thăm lần này, hai bên nhất trí thúc đẩy quan hệ Việt-Trung phát triển ổn định, lành mạnh, vì lợi ích căn bản của nhân dân hai nước, đồng thời góp phần vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển của khu vực và thế giới. Vân Nam là cửa ngõ phía Nam và Tây Nam của Trung Quốc, tiếp giáp với các tỉnh Lào Cai, Lai Châu, Hà Giang, Điện Biên của Việt Nam, lại có nhiều tiềm năng hợp tác trong các lĩnh vực thương mại, du lịch. Tổng Bí thư mong muốn Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Côn Minh làm tốt hơn nữa vai trò cầu nối hữu nghị và hợp tác giữa Vân Nam với các địa phương của Việt Nam, mong bà con người Việt tại Vân Nam luôn đoàn kết giúp đỡ lẫn nhau và hướng về quê hương đất nước, đóng góp tích cực vào việc vun đắp, phát triển tình hữu nghị Việt-Trung. Tiếp đó, tại thành phố Côn Minh, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp các vị lãnh đạo Tỉnh ủy, chính quyền tỉnh Vân Nam. Thay mặt Tỉnh ủy, chính quyền, nhân dân tỉnh, Bí thư Tỉnh ủy Lý Kỷ Hằng vui mừng chào đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm tỉnh Vân Nam. Chuyến thăm Trung Quốc lần này của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã thành công tốt đẹp, hai bên đã ký kết nhiều văn bản hợp tác và hình thành nhiều nhận thức chung quan trọng, tạo đà phát triển mới cho quan hệ hai nước. Tỉnh Vân Nam sẽ nỗ lực triển khai thực hiện theo tinh thần nhận thức chung đã đạt được giữa lãnh đạo cấp cao hai nước; tiếp tục phát huy những kết quả hợp tác đã đạt được, góp phần vun đắp, phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Trung Quốc và Việt Nam nói chung, giữa Vân Nam và các tỉnh, thành phố của Việt Nam nói riêng. Bí thư Tỉnh ủy Lý Kỷ Hằng cho biết những năm gần đây, kinh tế Vân Nam duy trì mức tăng trưởng khoảng 8%/năm. Năm 2014, GDP của tỉnh đạt hơn 200 tỷ USD, GDP bình quân đầu người đạt hơn 4.400 USD. Bí thư Tỉnh ủy Lý Kỷ Hằng khẳng định Vân Nam luôn coi trọng việc phát triển quan hệ với Việt Nam và mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ giao lưu, kết nối, hợp tác giữa Vân Nam với các tỉnh, thành phố của Việt Nam, mang lại lợi ích thiết thực và vì hạnh phúc của nhân dân hai nước. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng đến thăm tỉnh Vân Nam tươi đẹp và giàu lòng mến khách. Sau khi tham quan thành phố, Tổng Bí thư và các thành viên trong đoàn rất ấn tượng trước vẻ đẹp tự nhiên và quá trình phát triển đi lên của Côn Minh, vùng đất được mệnh danh là "Thành phố mùa Xuân," một địa danh giàu truyền thống lịch sử, văn hóa và cách mạng. Tổng Bí thư tin tưởng chắc chắn rằng nhân dân thành phố Côn Minh sẽ sớm xây dựng thành công một thành phố hiện đại, văn minh và ngày càng giàu đẹp. Tổng Bí thư chúc mừng những thành tựu to lớn của nhân dân Trung Quốc, trong đó có tỉnh Vân Nam, trong phát triển kinh tế-xã hội, đi lên công nghiệp hóa, đô thị hóa; tin tưởng Vân Nam với nhiều tiềm năng thế mạnh, nhiều điều kiện thuận lợi, sẽ tiếp tục phát triển hơn nữa. Tổng Bí thư nhấn mạnh Việt Nam và Trung Quốc là hai nước láng giềng kề cận, do hai Đảng Cộng sản lãnh đạo, có quá trình gắn bó lâu dài. Chủ tịch Hồ Chí Minh và nhiều đồng chí lãnh đạo tiền bối của Việt Nam đã từng hoạt động trên vùng đất Vân Nam. Đường sắt từ Vân Nam sang Việt Nam được xây dựng từ rất sớm. Trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập dân tộc trước đây, nhân dân Việt Nam đã nhận được sự giúp đỡ hiệu quả, to lớn của nhân dân Trung Quốc, trong đó có nhân dân tỉnh Vân Nam. Ngày nay, trong công cuộc xây dựng, phát triển đất nước, Việt Nam mong muốn quan hệ hợp tác gắn bó giữa hai bên sẽ ngày càng chặt chẽ, hiệu quả hơn, vì lợi ích và sự phát triển của hai nước. Cùng với sự phát triển chung của quan hệ Việt Nam-Trung Quốc, Tổng Bí thư mong rằng Vân Nam sẽ tăng cường hợp tác, giao lưu, trao đổi kinh nghiệm với các tỉnh, thành phố của Việt Nam, nhất là các tỉnh có chung biên giới. Chiều cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã thăm Nhà Triển lãm Quy hoạch thành phố Côn Minh. Mở cửa từ năm 2003, với diện tích hơn 4.000m2, Nhà Triển lãm là nơi tuyên truyền về quy hoạch, giúp người dân cảm nhận được bức tranh tổng thể, hiểu rõ hơn về quá khứ, hiện tại và tương lai của Côn Minh trong quá trình xây dựng "Thành phố du lịch nổi tiếng thế giới"./.
-----------------
