http://www.vietnamplus.vn/bao-duc-danh-gia-cao-viet-nam-to-chuc-thanh-cong-ipu132/316782.vnp
-----------------
Báo Đức đánh giá cao Việt Nam tổ chức thành công IPU-132
-----------------
Chương trình biểu diễn nghệ thuật chào mừng thành công của IPU-132. (Ảnh: TTXVN) Nhiều tờ báo của Đức như Cổng thông tin điện tử Đức (Pressportal), báo Tài chính (Finanzen) và Thông tin Đức (Nachrichten) vừa có những bài viết đánh giá cao việc Việt Nam vừa tổ chức thành công Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU) lần thứ 132 tại Hà Nội. Theo bài viết trên Pressportal, IPU-132 vừa diễn ra tại Hà Nội với sự tham gia của các nghị sỹ đến từ 127 nghị viện, quốc hội thành viên. IPU được thành lập từ năm 1889 với mục đích trở thành một diễn đàn đối thoại cho các nghị sỹ của 166 quốc gia về các chủ đề chính trị, kinh tế, xã hội tầm cỡ quốc tế như bảo vệ, tôn trọng nhân quyền, thúc đẩy hòa bình, dân chủ, nhà nước pháp quyền, cũng như phát triển bền vững, tài chính, thương mại. Bài viết cho hay chủ đề chính của Đại hội lần này là “Các mục tiêu phát triển bền vững: Biến lời nói thành hành động," trong đó Đại hội đã thảo luận sôi nổi về việc triển khai cụ thể các mục tiêu phát triển bền vững (đây cũng là những mục tiêu bổ sung cho các mục tiêu phát triển thiên niên kỷ của Liên hợp quốc từ năm 2015), cũng như về vai trò của nghị viện, quốc hội các nước trong quá trình triển khai, thực hiện. Bên cạnh đó, IPU-132 cũng tập trung thảo luận các chủ đề “nóng” như chiến tranh mạng, định hình cơ chế mới về quản trị nguồn nước, cũng như Luật quốc tế trong mối quan hệ với chủ quyền quốc gia, không can thiệp vào công việc nội bộ của quốc gia khác và quyền con người. Ngoài ra, nội dung làm việc tại Đại hội cũng đề cập đến vai trò của các nghị viện, quốc hội và IPU trong cuộc chiến chống khủng bố tại Trung Đông, Bắc Phi và Nigeria. Báo Tài chính (Finanzen) cho rằng đây là lần đầu tiên Việt Nam đăng cai tổ chức Đại hội IPU và Việt Nam đã nỗ lực thực hiện rất tốt công tác chuẩn bị cho sự kiện chính trị lớn này. Sau năm ngày làm việc tích cực với hơn 70 sự kiện cùng các buổi thảo luận, gặp gỡ bên lề, Đại hội đã kết thúc tốt đẹp với Tuyên bố Hà Nội, trong đó nhấn mạnh vai trò của các nghị viện, quốc hội trong việc bảo vệ lợi ích chung, duy trì, đảm bảo thịnh vượng trên thế giới. Các đại biểu tham gia IPU-132 đều bày tỏ sự hài lòng với kết quả Đại hội cũng như sự chu đáo, hiếu khách của Việt Nam. Finanzen dẫn lời Chủ tịch IPU Saber Choudhury cho rằng Việt Nam đã tận dụng tốt cơ hội để thể hiện là một đất nước luôn rộng mở, hiếu khách, hiện đại, cũng như giới thiệu cho các bạn bè quốc tế về lịch sử và văn hóa của mình. Đại hội lần này là một bước thành công trong việc triển khai chính sách hòa nhập quốc tế của Việt Nam. Đánh giá về sự tham gia IPU-132 của đoàn nghị sỹ Đức và quan hệ Việt-Đức, trang Thông tin Đức cho rằng Quốc hội Liên bang Đức đã cử một đoàn đại biểu đông đảo gồm tám người tham gia IPU-132, dẫn đầu là Chủ tịch Quốc hội Norbert Lammert. Ông Lammert đã có cuộc gặp bên lề với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và  . Hai bên cùng khẳng định mối quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Đức, nhất là từ khi hai nước thiết lập quan hệ “đối tác chiến lược” năm 2011 nhằm thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, chính sách phát triển./.
-----------------
