http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tham-tinh-van-nam-cua-trung-quoc/316738.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm tỉnh Vân Nam của Trung Quốc
-----------------
Lễ đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tại Sân bay Quốc tế Bắc Kinh. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tiếp tục chuyến thăm chính thức Trung Quốc, trưa 9/4, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã rời thủ đô Bắc Kinh, đi thăm tỉnh Vân Nam. Tháp tùng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng có Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Chính hiệp Toàn quốc, Trưởng ban Liên lạc Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Vương Gia Thụy; Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Hùng Tiểu Dũng. Đúng 14 giờ 30 phút cùng ngày, chuyên cơ chở Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến sân bay quốc tế Trường Thủy, thành phố Côn Minh, thủ phủ của tỉnh Vân Nam. Đón Tổng Bí thư và Đoàn tại sân bay có Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Bí thư Tỉnh ủy Vân Nam Lý Kỷ Hằng; đại diện lãnh đạo tỉnh Vân Nam và thành phố Côn Minh; cùng đông đảo cán bộ Tổng lãnh sự quán và bà con Việt kiều tại Côn Minh. Trước khi rời thủ đô Bắc Kinh, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp lãnh đạo một số doanh nghiệp của Trung Quốc đang đầu tư tại Việt Nam. Tiếp lãnh đạo Tập đoàn công nghệ Hoa Vi, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc mừng những thành công của Hoa Vi trong hoạt động sản xuất kinh doanh (năm 2014 doanh thu đạt 46 tỷ USD), cũng như trong việc phát triển các giải pháp công nghệ xanh thân thiện với môi trường. Tổng Bí thư đánh giá cao kết quả hợp tác của Hoa Vi với các công ty viễn thông của Việt Nam và sự hỗ trợ đào tạo nhân lực trong lĩnh vực thông tin viễn thông của Việt Nam. Tổng Bí thư mong rằng Tập đoàn Hoa Vi sẽ tiếp tục triển khai nhiều dự án hợp tác làm ăn hiệu quả tại Việt Nam, không chỉ mang lại lợi ích kinh tế cho doanh nghiệp, mà còn góp phần vào sự phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam, cũng như tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai nước. Tập đoàn Hoa Vi bắt đầu hoạt động tại Việt Nam từ năm 1998, đến năm 2008 Công ty Trách nhiệm hữu hạn công nghệ Hoa Vi Việt Nam được thành lập. Trong những năm qua, Hoa Vi đã hợp tác, đồng hành cùng các doanh nghiệp viễn thông Việt Nam trong quá trình triển khai mạnh mẽ hạ tầng viễn thông, phổ cập dịch vụ viễn thông tới đông đảo người dân trong nước, cũng như trong quá trình mở rộng đầu tư ra thị trường nước ngoài. Hoa Vi đã phối hợp cùng các đối tác viễn thông tổ chức đào tạo cho gần 4.650 lượt học viên là kỹ sư kỹ thuật, công nghệ của các doanh nghiệp Việt Nam. Đề án phát triển nguồn nhân lực ICT giai đoạn 2015-2017 của Hoa Vi tại Việt Nam, với tổng giá trị dự kiến gần 1 triệu USD, khi được triển khai thực hiện sẽ góp phần khuyến khích phong trào sáng tạo công nghệ, hỗ trợ đào tạo và nghiên cứu về công nghệ thông tin. Tiếp lãnh đạo Công ty viễn thông Trung Hưng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao những nỗ lực của Trung Hưng trong việc triển khai các dự án hợp tác về lĩnh vực truyền thông và tín hiệu đường sắt; hy vọng hai bên sẽ tăng cường hợp tác, trao đổi trong lĩnh vực nghiên cứu khoa học mà hai bên cùng quan tâm. Công ty viễn thông Trung Hưng hiện có các văn phòng đại diện tại Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Đà Nẵng và Cần Thơ, trong những năm qua đã thực hiện được gần 50 năm dự án, trong đó có dự án hiện đại hóa thông tin tín hiệu 3 tuyến đường sắt phía Bắc và khu đầu mối Hà Nội. Đại diện Công ty viễn thông Trung Hưng cảm ơn Chính phủ Việt Nam đã tạo điều kiện thuận lợi để Trung Hưng hoạt động hiệu quả tại Việt Nam; đồng thời mong muốn tiếp tục được sự hỗ trợ, thúc đẩy thực hiện giai đoạn 2 dự án hiện đại hóa thông tin tín hiệu đường sắt./.
-----------------
