http://www.vietnamplus.vn/chuan-y-ong-nguyen-van-doc-giu-chuc-bi-thu-tinh-uy-quang-ninh/316700.vnp
-----------------
Chuẩn y ông Nguyễn Văn Đọc giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh
-----------------
Ngày 9/4, Tỉnh ủy Quảng Ninh đã tổ chức Hội nghị triển khai Quyết định của Bộ Chính trị về công tác cán bộ. Tại hội nghị, thay mặt Bộ Chính trị, ông Tô Huy Rứa, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương đã trao quyết định của Bộ Chính trị về việc phân công, điều động ông Phạm Minh Chính nay thôi giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh để giữ chức Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương; ông Nguyễn Văn Đọc, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ninh nay giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh nhiệm kỳ 2010-2015. Ông Nguyễn Văn Đọc sinh tháng 8/1959. Trình độ chuyên môn cử nhân kinh tế, trình độ lý luận chính trị cử nhân. Ông Nguyễn Văn Đọc đã từng giữ các chức vụ Bí thư thị ủy Uông Bí, Giám đốc Sở Giao thông Vận tải, Trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh và Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Quảng Ninh. Phát biểu tại hội nghị, ông Tô Huy Rứa đánh giá cao nỗ lực của Đảng bộ, chính quyền, nhân dân các dân tộc tỉnh Quảng Ninh trong thời gian qua; trong đó có những đóng góp quan trọng của cá nhân hai ông Phạm Minh Chính và Nguyễn Văn Đọc. Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa mong muốn trên cương vị công tác và trọng trách mới, các ông tiếp tục phát huy cao độ năng lực, phẩm chất, trí tuệ, tiếp tục phấn đấu, học tập, rèn luyện, trưởng thành, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao./.
-----------------
