http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-tp-ho-chi-minh-chuc-tet-co-truyen-bun-pi-may-cua-lao/316683.vnp
-----------------
Lãnh đạo TP. Hồ Chí Minh chúc Tết cổ truyền Bun Pi May của Lào
-----------------
Người dân Lào trong lễ hội Năm mới Bun Pi May.(Ảnh: Hoàng Chương/TTXVN) Sáng 9/4, đoàn lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh do bà Nguyễn Thị Thu Hà, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã đến chúc Tết cổ truyền Bun Pi May tại Tổng lãnh sự quán Lào tại Thành phố Hồ Chí Minh. Thay mặt lãnh đạo thành phố, bà Nguyễn Thị Thu Hà đã chúc mừng toàn thể cán bộ, nhân viên Tổng lãnh sự quán Lào, cùng người dân và sinh viên Lào đang sinh sống, học tập tại Thành phố Hồ Chí Minh nhân dịp Tết Bun Pi May, đồng thời chúc đất nước và nhân dân Lào luôn có cuộc sống ấm no, hạnh phúc. Phó Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh tin tưởng, dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, đất nước Lào anh em sẽ tiếp tục phát triển bền vững và phồn thịnh. Bà Nguyễn Thị Thu Hà cho biết, thời gian gần đây, Thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương của Lào đã tăng cường hợp tác với nhau trên nhiều lĩnh vực, trong đó có các dự án như xây dựng trụ sở, bưu điện, hệ thống đèn chiếu sáng nghệ thuật… Mối quan hệ này đã góp phần quan trọng, vun đắp tình đoàn kết, hữu nghị giữa hai nước Việt Nam-Lào. Cảm ơn lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh đã quan tâm và đến chúc Tết, ông Southideth Phommalat, Tổng lãnh sự Lào tại Thành phố Hồ Chí Minh đã giới thiệu về Tết Bun Pi May và những nét đặc sắc trong lễ hội Năm mới của Lào. Bun Pi May là ngày Tết cổ truyền của dân tộc Lào với nhiều nghi lễ như tục té nước, buộc chỉ cổ tay, phóng sinh… mang ý nghĩa cầu mùa mưa đến đem lại sức sống cho đất nước, mùa màng tốt tươi, mọi gia đình được đón một Năm mới may mắn, ấm no, hạnh phúc… Ông Southideth Phommalat cho rằng, những sự kiện như thế này sẽ góp phần thúc đẩy mối quan hệ bền chặt giữa hai dân tộc, là nền tảng góp phần quan trọng trong thắng lợi và phát triển của hai đất nước Việt Nam-Lào. Theo ông Southideth Phommalat, Thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương của Lào cần đẩy mạnh hợp tác nhiều mặt để thúc đẩy mối quan hệ bền chặt giữa hai nước, trong đó chú trọng đưa sự hợp tác ngày càng đi vào chiều sâu, hiệu quả và bền vững./. Vũ Tiến Lực
-----------------
