http://www.vietnamplus.vn/quy-dinh-so-luong-cap-pho-tai-cac-bo-nganh-can-cu-vao-thuc-te/316679.vnp
-----------------
Quy định số lượng cấp phó tại các bộ, ngành căn cứ vào thực tế
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng phát biểu ý kiến. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Sáng 9/4, Ủy ban thường vụ Quốc hội tiếp tục Phiên họp thứ 37, cho ý kiến vào dự thảo báo cáo giải trình tiếp thu, chỉnh lý dự án Luật tổ chức Chính phủ (sửa đổi) và dự thảo báo cáo giải trình tiếp thu, chỉnh lý dự án Luật tổ chức chính quyền địa phương. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu điều khiển phiên họp. Góp ý tại phiên họp, đa số Ủy viên Ủy ban thường vụ Quốc hội cơ bản tán thành với các nội dung của dự thảo báo cáo giải trình tiếp thu, chỉnh lý dự án Luật tổ chức Chính phủ (sửa đổi). Tuy nhiên, nhiều ý kiến đề nghị quy định rõ hơn về nhiệm vụ, quyền hạn của Chính phủ; rà soát lại quy định về nhiệm vụ, quyền hạn của Chính phủ trong các lĩnh vực cụ thể để bảo đảm đầy đủ bao quát nhưng tránh chồng chéo, trùng lặp. Một số ý kiến đề nghị cơ quan soạn thảo chỉnh lý dự thảo sao cho bám sát các quy định của Hiến pháp để cụ thể hóa các nhiệm vụ, quyền hạn của Thủ tướng Chính phủ và Chính phủ. Liên quan tới vấn đề quốc phòng, an ninh, Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng và An ninh của Quốc hội Nguyễn Kim Khoa đề nghị sửa đổi dự thảo Luật cho phù hợp với Hiến pháp, như giáo dục an ninh quốc phòng cho toàn dân, đảm bảo trang bị vũ trang cho lực lượng công an nhân dân, cũng như thực hiện nhiệm vụ kinh tế gắn với quốc phòng an ninh... Nhóm quy định về số lượng cấp phó ở bộ, cơ quan ngang bộ và các đơn vị thuộc bộ nhận được nhiều ý kiến góp ý tại buổi thảo luận sáng nay. Theo đề xuất trong dự thảo Luật, số lượng tối đa Thứ trưởng, Phó Thủ trưởng cơ quan ngang bộ là 5; số lượng cấp phó của Tổng cục, cục thuộc bộ, cơ quan ngang bộ tối đa là 3; số lượng cấp phó của vụ, văn phòng, thanh tra và các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc bộ, cơ quan ngang bộ là 2. Tuy nhiên, cũng có ý kiến đề nghị cần thảo luận và cân nhắc về quy định này. Băn khoăn vì quy định này, Chủ nhiệm Ủy ban Các vấn đề xã hội của Quốc hội Trương Thị Mai cho rằng, cần cân nhắc trên tình hình thực tế. Chẳng hạn với Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn là bộ rất lớn, nếu để khung quá hẹp như vậy, không biết có đủ để phân công cán bộ điều hành không? Đồng tình với quan điểm trên, Chủ tịch Hội đồng Dân tộc của Quốc hội Ksor Phước cũng nhận định, riêng quy định về số lượng cấp phó, có những bộ nhập từ nhiều bộ, nếu khống chế chỉ có 5 Thứ trưởng thì chưa phù hợp. Ông Ksor Phước đề nghị cân nhắc thêm, với những trường hợp cấp phó vượt quá 5 người thì Quốc hội có thể cân nhắc, linh động, không nên chỉ dừng lại ở số lượng 5 cấp phó. Ngoài ra, có những Tổng cục lớn tương đương với một bộ cũng nên cân nhắc số lượng cấp phó cho phù hợp. Phát biểu ý kiến về vấn đề này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị số lượng cấp phó phải quy định vào luật theo hướng, ở cấp bộ và cơ quan ngang bộ không quá 5 cấp phó, trừ Bộ Công an, Bộ Quốc phòng quy định không quá 6. Đối với cấp Tổng cục nên quy định cấp phó không quá 4, cấp Cục không quá 3, cấp Vụ không quá 2. Góp ý kiến tại buổi làm việc, Thứ trưởng Bộ Tư pháp Đinh Trung Tụng đề nghị cụ thể hóa các nhiệm vụ quyền hạn trong lĩnh vực tư pháp vào dự thảo Luật; đồng thời bổ sung thêm một khoản mới để đảm bảo tính bao quát hơn về các lĩnh vực kiểm tra văn bản pháp luật, kiểm soát thủ tục hành chính, bồi thường nhà nước về xử lý vi phạm hành chính. Tại kỳ họp thứ 9 sẽ được khai mạc vào tháng 5 tới đây, Quốc hội sẽ tiếp tục cho ý kiến và xem xét thông qua Luật Tổ chức Chính phủ sửa đổi. Cũng trong sáng nay, Ủy ban thường vụ Quốc hội cho ý kiến vào dự thảo báo cáo giải trình tiếp thu, chỉnh lý dự án Luật tổ chức chính quyền địa phương./.
-----------------
