http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-lao-danh-gia-cao-su-giup-do-cua-kiem-toan-viet-nam/439614.vnp
-----------------
Lãnh đạo Lào đánh giá cao sự giúp đỡ của Kiểm toán Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou thân mật tiếp đoàn. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Chiều 5/4, đoàn đại biểu cấp cao Kiểm toán Nhà nước Việt Nam do Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Kiểm toán Nhà nước Hồ Đức Phớc làm Trưởng đoàn đã được Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulith và Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou tiếp thân mật. Đoàn Kiểm toán Việt Nam thăm và làm việc tại Lào từ ngày 3-5/4, theo lời mời của Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Kiểm toán Nhà nước Lào Viengthong Siphandone. Báo cáo với các Lãnh đạo Lào về kết quả hợp tác giữa hai cơ quan Kiểm toán Nhà nước Việt Nam và Lào, ​ông Hồ Đức Phớc cho biết quan hệ giữa hai Cơ quan trong thời qua rất tốt đẹp. Trong 3 năm qua, Kiểm toán Nhà nước Việt Nam đã mở các lớp tập huấn dành cho các cán bộ kiểm toán của Lào; cử các chuyên gia Việt Nam sang để hỗ trợ Lào trong công tác kiểm toán. Thông qua các hoạt động kiểm toán song phương, Kiểm toán Nhà nước Việt Nam đã hỗ trợ tăng cường địa vị pháp lý của Kiểm toán Lào, giúp đỡ xây dựng và ban hành Luật Kiểm toán Nhà nước Lào, hướng dẫn kiện toàn từng bước bộ máy tổ chức và thể chế của Kiểm toán Nhà nước Lào, hỗ trợ nâng cao chuyên môn và phối hợp tăng cường hội nhập khu vực… Nhân dịp này, Tổng Kiểm toán Hồ Đức Phớc bày tỏ mong muốn Chủ tịch Quốc hội và Thủ tướng Chính phủ Lào tạo điều kiện thuận lợi để cơ quan kiểm toán hai bên thắt chặt quan hệ, xứng tầm với mối quan hệ láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai chính phủ và nhân dân hai nước. Ông cũng khẳng định Kiểm toán Nhà nước Việt Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ, giúp đỡ Kiểm toán Nhà nước Lào trong việc kiện toàn thể chế, tổ chức bộ máy, tăng cường năng lực kiểm toán công của Lào; góp phần vào sự phát triển của hai đất nước Việt Nam-Lào anh em. Thủ tướng Thongloun Sisoulith và Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou nhấn mạnh chuyến thăm và làm việc của đoàn lần này không chỉ là để chia sẻ kinh nghiệm hợp tác giữa hai cơ quan kiểm toán hai nước, mà còn là hoạt động thiết thực hướng tới lễ kỷ niệm 55 năm Ngày hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm Ngày hai nước ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác. Thủ tướng Thongloun Sisoulith và Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou cũng đánh giá cao kết quả hợp tác giữa cơ quan kiểm toán hai nước trong thời gian qua, cũng như phương hướng hợp tác giữa hai Cơ quan trong thời gian tới. Hai Lãnh đạo Lào cảm ơn Kiểm toán Nhà nước Việt Nam trong thời gian qua đã luôn giúp đỡ Kiểm toán Nhà nước Lào một cách hiệu quả và thực chất, đặc biệt là trong công tác nâng cao năng lực của cán bộ kiểm toán Lào. Thủ tướng Thongloun Sisoulith và Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou khẳng định, lãnh đạo Nhà nước Lào luôn coi trọng công tác kiểm toán, coi đây là công cụ hữu hiệu để giám sát, kiểm soát quyền lực, ngăn chặn tình trạng lạm quyền trong quản lý tài chính công và tài sản công. Hai Lãnh đạo Lào cũng mong rằng, trong thời gian tới, Kiểm toán Nhà nước Việt Nam sẽ tăng cường hơn nữa việc hợp tác và hỗ trợ Kiểm toán Lào, đặc biệt là trong công tác đào tạo nhân lực và kinh nghiệm giải quyết các vụ việc liên quan tới công tác kiểm toán; góp phần vun đắp cho quan hệ đặc biệt giữa cơ quan kiểm toán hai nước nói riêng và quan hệ giữa hai nước Lào-Việt Nam anh em nói chung./.
-----------------
