http://www.vietnamplus.vn/do-doc-hai-quan-viet-nam-tiep-bo-truong-hai-quan-hoa-ky/316668.vnp
-----------------
Đô đốc Hải quân Việt Nam tiếp Bộ trưởng Hải quân Hoa Kỳ
-----------------
Hải quân Việt Nam tham quan tìm hiểu về cách cứu hộ cứu nạn của máy bay trên tàu tác chiến ven biển USS Fort Worth của Hải quân Hoa Kỳ ngày 7/4.( Ảnh: Trần Lê Lâm/TTXVN) Sáng 9/4, tại Hà Nội, Đô đốc Nguyễn Văn Hiến, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Tư lệnh Hải quân Việt Nam đã tiếp ngài Ray Mabus, Bộ trưởng Hải quân Hoa Kỳ nhân dịp đến thăm và làm việc tại Việt Nam. Nhiệt liệt chào mừng ngài Ray Mabus và các thành viên đoàn sang thăm và làm việc tại Việt Nam, Đô đốc Nguyễn Văn Hiến khẳng định trong thời gian qua Việt Nam và Hoa Kỳ đã có bước tiến mới về hợp tác quốc phòng, trong đó hợp tác về hải quân được coi là điểm sáng; nhiều đoàn cán bộ cấp cao hải quân thăm viếng lẫn nhau, tàu Hải quân Hoa Kỳ thường xuyên tới thăm Việt Nam, trong những sự kiện đó sỹ quan hải quân hai nước đã tổ chức nhiều cuộc giao lưu bổ ích, qua đó tìm hiểu, trao đổi về khả năng, thế mạnh trong hợp tác của mỗi bên. Đô đốc Nguyễn Văn Hiến tiếp tục khẳng định chuyến thăm và làm việc của ngài Ray Mabus - quan chức cao nhất Hải quân Hoa Kỳ tại Việt Nam lần này tiếp tục tăng cường, phát huy mối quan hệ, hợp tác giữa quân đội và hải quân hai nước. Ngài Ray Mabus cảm ơn Đô đốc Nguyễn Văn Hiến đã dành thời gian tiếp; đồng thời, mong muốn Bộ Quốc phòng Việt Nam và Hoa Kỳ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi để hải quân hai nước có sự hợp tác thiết thực, hiệu quả hơn trên các lĩnh cụ thể như huấn luyện, tìm kiếm cứu hộ cứu nạn, đảm bảo an ninh an toàn hàng hải, góp phần củng cố mối quan hệ hợp tác giữa quân đội hai nước./.
-----------------
