http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-bo-quoc-phong-tiep-bo-truong-hai-quan-hoa-ky/316535.vnp
-----------------
Lãnh đạo Bộ Quốc phòng tiếp Bộ trưởng Hải quân Hoa Kỳ
-----------------
Chiều 8/4, tại Hà Nội, Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Ngài Ray Mabus, Bộ trưởng Hải quân Hoa Kỳ cùng các thành viên trong đoàn đến thăm và làm việc tại Việt Nam. Thay mặt lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ đã chúc mừng đoàn đến thăm Bộ Quốc phòng, đồng thời khẳng định đây là chuyến thăm Việt Nam của quan chức cao nhất Hải quân Hoa Kỳ nhằm tăng cường mối quan hệ, hợp tác giữa quân đội và hải quân hai nước nhân kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hoa Kỳ. Trong thời gian qua, quan hệ về quốc phòng giữa Việt Nam-Hoa Kỳ đã có bước phát triển mới, trong đó có hợp tác về hải quân. Hải quân hai nước đã tăng cường hợp tác trong huấn luyện, tìm kiếm cứu hộ cứu nạn, đảm bảo an ninh an toàn hàng hải, hợp tác về y học hải quân. Ngài Ray Mabus cảm ơn Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ đã dành thời gian tiếp đoàn và cho rằng hợp tác trên lĩnh vực hải quân giữa quân đội hai nước đang có nhiều tiềm năng. Việc tăng cường trao đổi đoàn các cấp, tổ chức các hoạt động chung giữa hải quân hai nước sẽ góp phần thúc đẩy mối quan hệ giữa quân đội Việt Nam-Hoa Kỳ đạt được nhiều kết quả tích cực./.
-----------------
