http://www.vietnamplus.vn/viettrung-cung-nhau-kiem-soat-bat-dong-duy-tri-hoa-binh-tren-bien/316550.vnp
-----------------
Việt-Trung cùng nhau kiểm soát bất đồng, duy trì hòa bình trên biển
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tiếp tục chuyến thăm chính thức Trung Quốc, chiều 8/4, tại Đại lễ đường Nhân dân Bắc Kinh, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã hội kiến với Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Trung Quốc, Thủ tướng Quốc vụ viện Trung Quốc Lý Khắc Cường. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chân thành chúc mừng Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc về những thành tựu quan trọng đã đạt được trong phát triển kinh tế-xã hội, đi sâu cải cách toàn diện, tăng cường xây dựng Đảng và quản lý đất nước theo pháp luật từ sau Đại hội 18 của Đảng Cộng sản Trung Quốc; chúc Đảng, Chính phủ, nhân dân Trung Quốc sẽ hoàn thành thắng lợi Quy hoạch 5 năm lần thứ 12, thực hiện thành công các mục tiêu xây dựng toàn diện xã hội khá giả và chủ nghĩa xã hội đặc sắc của Trung Quốc. Đề cập quan hệ hai Đảng, hai nước trong 65 năm qua, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn luôn ghi nhớ và trân trọng sự giúp đỡ hết sức to lớn, có hiệu quả của nhân dân Trung Quốc trong cuộc cách mạng giải phóng dân tộc cũng như trong công cuộc xây dựng chủ nghĩa xã hội của Việt Nam; nhấn mạnh chính sách nhất quán của Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hợp tác, hữu nghị với Trung Quốc. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thông báo với ông Lý Khắc Cường kết quả hội đàm với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình; đề nghị Chính phủ hai nước tăng cường chỉ đạo việc thực hiện đầy đủ, có hiệu quả những thỏa thuận và nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước, thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc phát triển lành mạnh, ổn định, đi vào chiều sâu và ngày càng thiết thực. Thủ tướng Lý Khắc Cường bày tỏ vui mừng được đón tiếp và hội kiến với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam; nhiệt liệt chúc mừng những kết quả to lớn mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã đạt được trong việc thực hiện Nghị quyết Đại hội XI của Đảng Cộng sản Việt Nam; tin tưởng chắc chắn rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ đạt được những thành tựu to lớn hơn nữa trong thời gian tới. Trao đổi về quan hệ hai nước, hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng việc thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển lành mạnh, tăng cường sự tin cậy chính trị giữa lãnh đạo cấp cao và tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước, có ý nghĩa vô cùng quan trọng đối với sự phát triển của mỗi nước và lợi ích của nhân dân hai nước, đối với hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực. Hai bên trao đổi sâu rộng về việc tăng cường chỉ đạo việc thực hiện đầy đủ, có hiệu quả những thỏa thuận và nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước, thúc đẩy hợp tác thực chất trên tất cả các lĩnh vực, nhất trí tăng cường thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư phát triển ổn định, cân bằng, bền vững, nhất là trong thúc đẩy thương mại biên giới, mua bán gạo, phát triển du lịch…. Đồng thời, hai bên cũng tăng cường giao lưu, hợp tác trong các lĩnh vực và giữa các địa phương hai nước; thực hiện tốt các thỏa thuận về biên giới trên đất liền giữa hai nước; nghiêm túc thực hiện “Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam-Trung Quốc,” sử dụng tốt cơ chế đàm phán cấp Chính phủ về biên giới lãnh thổ Việt Nam-Trung Quốc, cùng nhau kiểm soát tốt bất đồng, xử lý thỏa đáng các vấn đề nảy sinh, duy trì hòa bình ổn định trên biển, đồng thời đẩy nhanh đàm phán thực chất để tìm ra các giải pháp thỏa đáng về vấn đề trên biển và thúc đẩy hợp tác ngoài Vịnh Bắc Bộ. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã chuyển lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng mời Thủ tướng Quốc vụ viện Lý Khắc Cường sang thăm Việt Nam vào thời điểm thích hợp. Thủ tướng Lý Khắc Cường chân thành cảm ơn và vui vẻ nhận lời. Cùng ngày, tại Đại lễ đường Nhân dân Bắc Kinh, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã hội kiến với ông Trương Đức Giang, Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Trung Quốc, Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc Trung Quốc. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng sang thăm chính thức Trung Quốc theo lời mời của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình đúng vào năm hai nước kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao; cho rằng trong 65 năm qua, quan hệ hai Đảng, hai nước trải qua các biến động của lịch sử, tuy có những giai đoạn khó khăn nhưng hợp tác hữu nghị vẫn là dòng chính. Tổng Bí thư khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam hết sức coi trọng và mong muốn phát triển quan hệ hữu nghị tốt đẹp, ổn định lâu dài với Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc, luôn xác định đây là chủ trương nhất quán trong chính sách đối ngoại của Việt Nam. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho rằng trong bối cảnh cả hai nước đều đang đẩy mạnh công cuộc xây dựng Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa, việc đẩy mạnh hơn nữa giao lưu, hợp tác thiết thực, có hiệu quả giữa Quốc hội và các cơ quan của Quốc hội hai nước có vai trò hết sức quan trọng trong tổng thể quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai Đảng, hai nước, là kênh quan trọng để tăng cường sự hiểu biết và tin cậy giữa hai bên; ủng hộ Quốc hội Việt Nam cùng Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc Trung Quốc mở rộng trao đổi đoàn các cấp, tăng cường trao đổi thông tin, kinh nghiệm công tác lập pháp quản lý đất nước. Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc Trương Đức Giang bày tỏ vui mừng được đón tiếp và hội kiến với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam; đánh giá chuyến thăm có ý nghĩa hết sức quan trọng đối với việc thúc đẩy quan hệ hai Đảng, hai nước phát triển ổn định, lành mạnh, góp phần tăng cường quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc. Ông Trương Đức Giang khẳng định tình hữu nghị truyền thống do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Mao Trạch Đông cùng các thế hệ lãnh đạo tiền bối hai nước dày công vun đắp là tài sản chung quý báu của hai Đảng, hai nước và nhân dân hai nước, cần được tiếp tục kế thừa, gìn giữ và không ngừng củng cố, phát huy; chúc mừng Việt Nam vừa đăng cai tổ chức thành công Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU) lần thứ 132; khẳng định lãnh đạo cấp cao Trung Quốc luôn coi trọng và mong muốn phát triển quan hệ tốt đẹp giữa hai Đảng, hai nước Việt Nam và Trung Quốc. Ông Trương Đức Giang đã giới thiệu với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về tình hình hoạt động và các bài học kinh nghiệm của Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc Trung Quốc. Hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng hai bên cần kiên trì nỗ lực củng cố và tăng cường tin cậy chính trị giữa hai Đảng, hai nước thông qua việc lãnh đạo cấp cao hai bên thường xuyên gặp gỡ, trao đổi ý kiến một cách chân thành, thẳng thắn, thiết thực; tăng cường chia sẻ kinh nghiệm; đẩy mạnh và nâng cao hiệu quả giao lưu, hợp tác trên tất cả các kênh Đảng, Chính phủ, Quốc hội... và các lĩnh vực đầu tư, thương mại… Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cảm ơn Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc Trung Quốc đã cử đoàn đại biểu tham dự và đóng góp tích cực vào thành công của Đại hội đồng IPU lần thứ 132 được tổ chức tại Việt Nam vừa qua. Tổng Bí thư nhiệt liệt chúc mừng thành công của Kỳ họp lần thứ 3 của Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc Trung Quốc khóa XII; chuyển lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mời Ủy viên trưởng Trương Đức Giang sang thăm Việt Nam vào thời điểm thích hợp. Ông Trương Đức Giang chân thành cảm ơn và vui vẻ nhận lời./.
-----------------
