http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-hoi-kien-voi-chu-tich-chinh-hiep-trung-quoc/316549.vnp
-----------------
Tổng Bí thư hội kiến với Chủ tịch Chính hiệp Trung Quốc
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hội kiến với Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Chủ tịch Chính hiệp Trung Quốc Du Chính Thanh. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 8/4, tại Điếu Ngư Đài, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã hội kiến với Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ tịch Ủy ban toàn quốc Hội nghị Chính trị Hiệp thương Nhân dân (Chính hiệp) Trung Quốc Du Chính Thanh. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng được gặp lại Chủ tịch Chính hiệp Trung Quốc Du Chính Thanh trong chuyến thăm chính thức Trung Quốc lần này; bày tỏ vui mừng được chứng kiến những thành tựu to lớn trong phát triển đất nước của nhân dân Trung Quốc từ sau Đại hội 18 của Đảng Cộng sản Trung Quốc; chúc mừng thành công của Kỳ họp thứ 3 của Chính hiệp khóa 17 vừa qua; tin tưởng chắc chắn rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Trung Quốc, nhân dân Trung Quốc nhất định sẽ tiếp tục thu được nhiều thành tựu mới to lớn hơn nữa trong sự nghiệp đi sâu cải cách toàn diện, xây dựng Đảng và quản lý đất nước, hoàn thành thắng lợi mục tiêu xây dựng xã hội khá giả toàn diện và xây dựng chủ nghĩa xã hội ở Trung Quốc. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao những đóng góp của quan hệ hợp tác, giao lưu giữa Chính hiệp Trung Quốc và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đối với quan hệ hai nước trong thời gian qua và mong rằng hai cơ quan sẽ tiếp tục đi sâu hợp tác thiết thực, hiệu quả hơn nữa trong năm kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao cũng như trong thời gian tới, nhằm góp phần tăng cường hiểu biết lẫn nhau, củng cố hơn nữa nền tảng hữu nghị nhân dân giữa Việt Nam và Trung Quốc. Chủ tịch Chính hiệp Du Chính Thanh bày tỏ vui mừng được gặp lại Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và cho rằng chuyến thăm chính thức nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa lần này của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đạt kết quả rất tích cực và có ý nghĩa vô cùng quan trọng đối với quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai Đảng, hai nước; bày tỏ những ấn tượng rất tốt đẹp trong chuyến thăm Việt Nam tháng 12/2014 và vui mừng trước những phát triển tích cực của quan hệ hai nước. Về quan hệ hai nước, hai bên nhất trí cần kiên trì nỗ lực củng cố và tăng cường tin cậy chính trị giữa hai Đảng, hai nước và quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước, thúc đẩy, mở rộng và nâng cao hiệu quả hợp tác trên các lĩnh vực; thực hiện đầy đủ, nghiêm túc các thỏa thuận đã đạt được giữa lãnh đạo cấp cao hai nước, kiểm soát tốt bất đồng, duy trì hòa bình ổn định, đưa quan hệ hai nước phát triển lành mạnh, bền vững. Sau cuộc hội kiến, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã dự chiêu đãi chính thức của Chủ tịch Chính hiệp Du Chính Thanh tại Điếu Ngư Đài./.
-----------------
