http://www.vietnamplus.vn/hop-tac-an-ninh-la-mot-tru-cot-quan-trong-cua-quan-he-viettrung/316530.vnp
-----------------
Hợp tác an ninh là một trụ cột quan trọng của quan hệ Việt-Trung
-----------------
Bộ trưởng Công an Trần Đại Quang hội kiến với Bộ trưởng An ninh Trung Quốc Cảnh Huệ Xương. (Ảnh: Hải Yến/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Trung Quốc của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Việt Nam, sáng 8/4, Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam đã có các cuộc hội kiến với Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban Chính pháp Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Mạnh Kiến Trụ, Bộ trưởng Bộ Công an Quách Thanh Côn và Bộ trưởng Bộ An ninh Quốc gia Trung Quốc Cảnh Huệ Xương. Thay mặt các cơ quan thực thi pháp luật Trung Quốc, các ôngMạnh Kiến Trụ, Quách Thanh Côn và Cảnh Huệ Xương đã nhiệt liệt chào mừng Đại tướng Trần Đại Quang cùng Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Việt Nam thăm chính thức Trung Quốc đúng vào dịp kỷ niệm 65 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Trung Quốc. Đây là dấu mốc quan trọng trong quan hệ truyền thống hữu nghị đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước, trong đó có quan hệ hợp tác giữa các cơ quan thực thi pháp luật. Hai bên bày tỏ vui mừng, thời gian qua, quan hệ giữa hai nước trên các lĩnh vực đang được củng cố, phát triển và đi vào thực chất hơn, trong đó có quan hệ giữa Bộ Công an Việt Nam với các cơ quan thực thi pháp luật Trung Quốc. Kết quả hội đàm giữa Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình và hội đàm giữa Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản hai nước trong chuyến thăm là những định hướng lớn để Bộ Công an Việt Nam và Bộ Công an, Bộ An ninh quốc gia Trung Quốc quán triệt, chỉ đạo tổ chức triển khai thực hiện trong thời gian tới, vì an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội của mỗi nước, vì hòa bình, ổn định, phát triển trong khu vực và trên thế giới. Trên lĩnh vực bảo đảm an ninh, trật tự, hai bên đã tập trung chỉ đạo thực hiện nghiêm túc tinh thần Hội nghị hợp tác phòng chống tội phạm lần thứ 4 tại Bắc Kinh (tháng 10/2014) bước đầu đạt kết quả tích cực, đây là điểm sáng trong quan hệ hợp tác giữa các cơ quan thực thi pháp luật hai nước thời gian qua. Hai bên đã duy trì, nâng cao chất lượng hội nghị giao ban định kỳ, đột xuất; phối hợp đấu tranh phòng, chống tội phạm đạt kết quả thiết thực, góp phần bảo đảm an ninh, trật tự của mỗi nước, xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị và phát triển bền vững. Phát huy kết quả đạt được trong quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và các cơ quan thực thi pháp luật Trung Quốc thời gian qua, quán triệt chỉ đạo của lãnh đạo cấp cao hai nước, hai bên thống nhất tiếp tục đẩy mạnh quan hệ hợp tác trên lĩnh vực bảo đảm an ninh, trật tự đi vào thực chất, có hiệu quả thiết thực, thật sự là một trong những trụ cột quan trọng của quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước, trong đó, tiếp tục mở các đợt cao điểm tấn công trấn áp tội phạm, nhất là tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia, tội phạm sử dụng công nghệ cao, tội phạm ma túy, tội phạm mua bán người và truy nã tội phạm; phối hợp bảo đảm an ninh, an toàn các hoạt động kỷ niệm 65 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước; tăng cường giao lưu giữa các lực lượng thực thi pháp luật, nhất là thế hệ trẻ nhằm giáo dục truyền thống hữu nghị hợp tác giữa nhân dân hai nước; nghiên cứu mở rộng hợp tác trên các lĩnh vực khác... Bộ trưởng Trần Đại Quang chân thành cảm ơn các ông Mạnh Kiến Trụ, Quách Thanh Côn, Cảnh Huệ Xương và các đồng nghiệp Trung Quốc đã dành thời gian đón tiếp trọng thị; khẳng định Bộ Công an Việt Nam rất coi trọng hợp tác với các cơ quan thực thi pháp luật Trung Quốc trong lĩnh vực bảo đảm an ninh, trật tự. Nhân dịp này, Bộ trưởng Trần Đại Quang cũng chúc mừng Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc thời gian qua đã dành được những thành tựu to lớn trên tất cả các lĩnh vực của đời sống, kinh tế-xã hội, trong đó có sự đóng góp quan trọng của các cơ quan thực thi pháp luật Trung Quốc./.
-----------------
