http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-lao-tiep-doan-dai-bieu-cap-cao-thanh-pho-ho-chi-minh/316529.vnp
-----------------
Lãnh đạo Lào tiếp đoàn đại biểu cấp cao Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Quang cảnh buổi lãnh đạo Lào tiếp Bí thư Thành ủy TP.HCM Lê Thanh Hải. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Trong khuôn khổ chuyến thăm chúc Tết và làm việc tại Lào từ ngày 6-9/4, ngày 8/4, Đoàn đại biểu cấp cao Thành phố Hồ Chí Minh do Ủy viên Bộ chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Lê Thanh Hải dẫn đầu đã được Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong và Phó Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachit tiếp thân mật. Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong nhiệt liệt chào mừng chuyến thăm của Đoàn đại biểu cấp cao Thành phố Hồ Chí Minh, đặc biệt chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh toàn Đảng, toàn dân và toàn quân Lào đang sôi nổi chào mừng 60 năm ngày thành lập Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, chuẩn bị cho kỷ niệm 40 năm quốc khánh và Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 10 sẽ diễn ra vào đầu năm 2016. Thủ tướng Thongsing Thammavong đánh giá cao việc Thành phố Hồ Chí Minh và Thành phố Vientiane tích cực trao đổi đoàn nhằm tăng cường sự hiểu biết và hợp tác giữa hai thành phố; khẳng định lãnh đạo Lào đánh giá cao việc Thành phố Hồ Chí Minh thường xuyên cử đoàn thăm các địa phương của Lào, giúp phát triển cơ sở hạ tầng và sản xuất hàng hóa. Thủ tướng Thongsing Thammavong bày tỏ cảm ơn sâu sắc đối với Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam nói chung và Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng đã luôn dành sự giúp đỡ vô cùng quý báu, to lớn, trong sáng cho Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Lào; khẳng định sẽ nỗ lực hết mình để cùng các Việt Nam anh em tiếp tục đưa quan hệ hợp tác toàn diện ngày càng phát triển sâu rộng và hiệu quả. Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải bày tỏ vui mừng trước những thành tựu mà đất nước Lào anh em đã đạt được: an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội được giữ vững, kinh tế liên tục phát triển với tốc độ cao (hơn 7,5%/năm); chính sách đối ngoại hòa bình, độc lập, hữu nghị, đa phương hóa, đa dạng hóa của Lào thu được nhiều thành tựu đáng phấn khởi, nâng cao vị thế, uy tín của Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào trên trường quốc tế; khẳng định Việt Nam ủng hộ, giúp đỡ Lào hết sức mình, đảm bảo cho Lào đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2016, năm đầu tiên hình thành Cộng đồng ASEAN và đi vào hoạt động. Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải cũng đề nghị Chính phủ Lào và cá nhân Thủ tướng tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện cho doanh nghiệp Việt Nam, trong đó có doanh nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh đầu tư kinh doanh vào Lào, giải quyết nhanh thủ tục pháp lý, hành chính về cấp phép đầu tư và chứng nhận sử dụng đất..., đồng thời đề nghị hai bên tăng cường, theo dõi, kiểm tra, có các biện pháp kịp thời tháo gỡ khó khăn nhằm hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam, Thành phố Hồ Chí Minh triển khai hiệu quả các dự án đầu tư tại Lào. Trước đó, vào sáng cùng ngày, Phó Chủ tịch Lào Bounnhang Volachit cũng đã tiếp Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải cùng Đoàn. Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải cảm ơn Phó Chủ tịch Lào Bounnhang Volachit đã dành thời gian tiếp đoàn, báo cáo kết quả hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Thành phố Vientiane, kết quả của Hội đàm xúc tiến đầu tư thương mại của Thành phố Hồ Chí Minh vào Lào, khẳng định Thành phố Hồ Chí Minh sẽ nỗ lực hết mình để thúc đẩy hợp tác với các địa phương Lào cả về chính trị lẫn về các lĩnh vực khác như kinh tế, văn hóa, giáo dục, y tế, du lịch …; đồng thời đưa các chương trình, dự án hợp tác hiện có ngày càng đi vào chiều sâu, hiệu quả và thiết thực. Phó Chủ tịch Lào Bounnhang Volachit vui mừng được đón tiếp Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải và đoàn đại biểu cấp cao Thành phố Hồ Chí Minh; bày tỏ vui mừng nhận thấy sự hợp tác giữa Đảng, hai Chính phủ Việt Nam và Lào vẫn tiếp tục được tăng cường và phát huy; mong muốn hai bên sẽ tích cực hợp tác sâu rộng và hiệu quả hơn trong thời gian tới; đánh giá cao chuyến thăm và làm việc của Đoàn tại Lào đã góp phần thắt chặt quan hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Chính phủ và nhân dân hai nước Việt Nam và Lào. Nhân dịp Tết cổ truyền Bun Pi Mày của Lào sắp đến gần, Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải chúc các lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ Lào cùng toàn thể nhân dân Lào dồi dào sức khỏe, hạnh phúc và thành công, chúc mối quan hệ đặc biệt, gắn bó, thủy chung Việt Nam-Lào, trong đó có quan hệ giữa Thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương Lào, mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững, chúc đất nước Lào xinh đẹp ngày càng phát triển thịnh vượng, nhân dân Lào anh em ngày càng ấm no, hạnh phúc. Trong khuôn khổ chuyến thăm chúc Tết và làm việc tại Lào, tối 7/4, Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải cùng đoàn đã tới thăm và chúc Tết Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Chummaly Sayasone tại nhà riêng. Ngày 8/4, Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải cùng đoàn cũng đã đến chúc Tết và chào xã giao Phó Chủ tịch Quốc hội Lào Saysomphon Phomvihan tại trụ sở Quốc hội Lào; chúc Tết và thăm nguyên Ủy viên Bộ chính trị, nguyên Thủ tướng Lào Sisavat Keobounphan và nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Chủ tịch Quốc hội Lào Saman Vinhaket tại nhà riêng./.
-----------------
