http://www.vietnamplus.vn/quan-doi-hai-nuoc-viet-nam-va-thai-lan-day-manh-hop-tac/439609.vnp
-----------------
Quân đội hai nước Việt Nam và Thái Lan đẩy mạnh hợp tác
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại tướng Surapong Suwana Adth, Tư lệnh lực lượng Quốc phòng Quân đội Hoàng gia Thái Lan. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 5/4, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại tướng Surapong Suwana-Adth, Tư lệnh Lực lượng Quốc phòng Quân đội Hoàng gia Thái Lan đang thăm chính thức Việt Nam. Tại buổi tiếp, thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh chuyến thăm chính thức Việt Nam của Đại tướng Surapong Suwana-Adth. Thủ tướng tin tưởng chuyến thăm sẽ góp phần quan trọng tăng cường và củng cố hơn nữa mối quan hệ hữu nghị tốt đẹp giữa hai nước; đưa quan hệ hợp tác giữa hai quân đội Việt Nam-Thái Lan phát triển cả về chiều rộng và chiều sâu, đem lại hiệu quả thiết thực cho cả hai bên. Bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển tốt đẹp trong quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Thái Lan thời gian qua, Thủ tướng khẳng định thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị với Thái Lan luôn là một trong những ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Việt Nam với các nước ASEAN. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh kết quả hội đàm giữa Đại tướng Surapong Suwana-Adth, Tư lệnh Lực lượng Quốc phòng Quân hội Hoàng gia Thái Lan với Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam. Thủ tướng cũng đánh giá cao kết quả hợp tác thời gian qua giữa hai Bộ Quốc phòng, đặc biệt là sau khi hai bên ký thỏa thuận hợp tác năm 2012. Khẳng định Chính phủ Việt Nam ủng hộ và tạo mọi điều kiện thuận lợi để quân đội hai nước Việt Nam-Thái Lan đẩy mạnh các hoạt động hợp tác, Thủ tướng đề nghị lãnh đạo quân đội hai nước tích cực chỉ đạo các cơ quan chức năng hai bên nghiên cứu tìm ra các hình thức và biện pháp khả thi nhằm triển khai đầy đủ, có hiệu quả Bản ghi nhớ đã ký. Hai bên cũng cần chú trọng tiếp xúc cấp cao, tăng cường đối thoại và phối hợp chính sách quốc phòng, hợp tác giữa các lực lượng quân sự, hợp tác đào tạo, chia sẻ thông tin, tham vấn và ủng hộ lẫn nhau trong các vấn đề đa phương. Qua Ngài Tư lệnh Surapong Suwana-Adth, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trân trọng chuyển lời thăm hỏi và chúc sức khỏe tới Ngài Prayut Chan-ocha, Thủ tướng Chính phủ Thái Lan. Đại tướng Surapong Suwana-Adth, Tư lệnh Lực lượng Quốc phòng Quân đội Hoàng gia Thái Lan trân trọng cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp; đồng thời khẳng định chuyến thăm lần này nhằm đẩy mạnh quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Quân đội và nhân dân hai nước Việt Nam-Thái Lan. Thông tin với Thủ tướng về những kết quả đáng mừng trong quan hệ hợp tác giữa Quân đội hai nước Việt Nam-Thái Lan thời gian qua, Đại tướng Surapong Suwana-Adth cho biết quân đội hai nước đã triển khai nhiều hoạt động hợp tác trong đào tạo sỹ quan, tập huấn, hợp tác giữa các quân, binh chủng. Đại tướng Surapong Suwana-Adth cũng vui mừng thông báo với Thủ tướng về kết quả hội đàm tốt đẹp với Trung tướng Phan Văn Giang - Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam. Trên cơ sở tiềm năng của mỗi bên, quân đội hai nước thống nhất thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện giữa các lực lượng không quân, hải quân, lục quân; hợp tác trao đổi thông tin tình báo vì mục tiêu đảm bảo quốc phòng, an ninh mỗi quốc gia và vì hòa bình, ổn định trong khu vực và trên thế giới. Quân đội Hoàng gia Thái Lan và Quân đội Việt Nam cũng thống nhất duy trì và phát huy hơn nữa cơ chế hợp tác song phương, góp phần vun đắp quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Thái Lan ngày càng đi vào chiều sâu trong thời gian tới./.
-----------------
