http://www.vietnamplus.vn/bo-cong-an-san-sang-ung-pho-hieu-qua-voi-thien-tai-va-su-co/316511.vnp
-----------------
Bộ Công an sẵn sàng ứng phó hiệu quả với thiên tai và sự cố
-----------------
Trung tướng Bùi Văn Thành, Thứ trưởng Bộ Công an, phát biểu. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Sáng 8/4, Bộ Công an đã tổ chức hội nghị trực tuyến tới 64 tỉnh, thành phố nhằm tổng kết công tác ứng phó với biến đổi khí hậu, phòng chống thiên tai, tìm kiếm cứu nạn năm 2014 và triển khai chương trình công tác năm 2015 của lực lượng Công an nhân dân. Trung tướng Bùi Văn Thành, Thứ trưởng Bộ Công an chủ trì hội nghị. Phát biểu tại hội nghị, Trung tướng Bùi Văn Thành yêu cầu cấp ủy, lãnh đạo Công an các đơn vị, địa phương phải luôn xác định phương châm “Chủ động phòng tránh, ứng phó kịp thời, khắc phục khẩn trương và có hiệu quả lấy phòng tránh là chính” và thực hiện nghiêm túc phương châm “bốn tại chỗ” là phương châm cốt lõi trong chỉ đạo, thực hiện nhiệm vụ công tác này. Lãnh đạo Bộ Công an cũng yêu cầu cấp ủy, chỉ huy các cấp trong toàn lực lượng cần nhận thức đầy đủ về chức năng, nhiệm vụ của lực lượng Công an nhân dân trong ứng phó với biến đổi khí hậu, phòng chống thiên tai, tìm kiếm cứu nạn. Các cấp tiếp tục làm tốt hơn nữa công tác giáo dục, thông tin tuyên truyền để nâng cao nhận thức và ý thức trách nhiệm cho cán bộ, chiến sỹ và nhân dân trong phòng, tránh và khắc phục hậu quả thiên tai, tai nạn; làm tốt công tác đào tạo, chuẩn bị lực lượng; công tác dự báo, thông tin liên ngành, quốc tế, khai thác được nguồn dữ liệu để đi trước một bước, chủ động có phương án xử lý khi thiên tai xảy ra. Đảm bảo thông tin liên lạc thông suốt trong mọi tình huống. Thứ trưởng Bùi Văn Thành cũng đề nghị Công an các đơn vị, địa phương chuẩn bị sẵn sàng lực lượng, phương tiện và các điều kiện cần thiết để chủ động ứng phó hiệu quả với các tình huống thiên tai, sự cố xảy ra, tránh bị động, bất ngờ; tăng cường tổ chức diễn tập, thực tập các phương án; chủ động rà soát các loại phương tiện, vật tư, đề xuất mua sắm các trang thiết bị cần thiết phục vụ công tác này... Các đơn vị kiện toàn tổ chức, nâng cao năng lực và hiệu quả hoạt động của Văn phòng Thường trực Ban Chỉ đạo Bộ cho phù hợp với yêu cầu thực tiễn hiện nay. Làm tốt công tác thi đua khen thưởng... Năm 2014, Bộ Công an đã thành lập các đoàn công tác trực tiếp đi kiểm tra, đôn đốc, chỉ đạo toàn lực lượng triển khai ứng phó và khắc phục hậu quả bão, lũ; trích 5,451 tỷ đồng từ Quỹ phòng chống thiên tai, đền ơn đáp nghĩa, xóa đói giảm nghèo của Bộ hỗ trợ trực tiếp cho 2.118 gia đình cán bộ chiến sỹ bị thiệt hại do thiên tai gây ra. Công an các đơn vị, địa phương đã tổ chức trực 100% quân số, duy trì lực lượng, phương tiện sẵn sàng tham gia ứng phó với thiên tai, bão lũ, sự cố nghiêm trọng xẩy ra; tham gia di dời sơ tán 371 hộ và 60.308 người dân từ nơi nguy hiểm đến nơi an toàn; bảo đảm an toàn tuyệt đối các mục tiêu kinh tế, chính trị trọng điểm, nơi giam giữ do Bộ Công an quản lý và tại những nơi neo đậu tránh, trú của tàu, thuyền không để kẻ gian hoặc phần tử xấu lợi dụng thiên tai, mưa, bão trộm cắp hoặc phá hoại... Nhân dịp này, Bộ Công an đã tặng Bằng khen cho 21 tập thể và hai cá nhân Công an các đơn vị, địa phương có thành tích xuất sắc năm 2014./.
-----------------
