http://www.vietnamplus.vn/trao-quyet-dinh-cua-bo-chinh-tri-chuan-y-bi-thu-tinh-uy-cao-bang/316487.vnp
-----------------
Trao Quyết định của Bộ Chính trị chuẩn y Bí thư Tỉnh ủy Cao Bằng
-----------------
Sáng 8/4, Tỉnh ủy Cao Bằng tổ chức Hội nghị triển khai Quyết định của Bộ Chính trị về công tác cán bộ. Dự hội nghị có Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa; Ủy viên Trung ương Đảng, Phó trưởng Ban Tổ chức Trung ương Nguyễn Văn Quynh; Ủy viên Trung ương Đảng, Phó trưởng Ban Nội chính Trung ương Hà Ngọc Chiến. Tại hội nghị, ông Nguyễn Văn Quynh công bố và trao Quyết định của Bộ Chính trị về việc chuẩn y ông Nguyễn Hoàng Anh, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Cao Bằng giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Cao Bằng khóa 17, nhiệm kỳ 2010-2015. Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa trao quyết định của Bộ Chính trị về việc phân công, điều động ông Hà Ngọc Chiến, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Cao Bằng, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh, Trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Cao Bằng khóa 13 về công tác tại Ban Nội chính Trung ương giữ chức Phó trưởng Ban Nội Chính Trung ương. Phát biểu tại hội nghị, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa đánh giá cao nỗ lực của Đảng bộ, chính quyền, nhân dân các dân tộc Cao Bằng trong thời gian qua, trong đó có những đóng góp quan trọng của cá nhân hai ông Hà Ngọc Chiến và Nguyễn Hoàng Anh; mong muốn trên cương vị công tác và trọng trách mới, tiếp tục phát huy cao độ năng lực, phẩm chất, trí tuệ, tiếp tục phấn đấu, học tập, rèn luyện, trưởng thành, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Trước đó, ngày 24/3, tại hội nghị lần thứ 24, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh khóa 17 về công tác tổ chức cán bộ, ông Nguyễn Hoàng Anh đã được 100% đại biểu dự hội nghị nhất trí bầu giữ chức Bí thư Tỉnh ủy khóa 17, nhiệm kỳ 2010-2015. Ông Nguyễn Hoàng Anh sinh năm 1963, dân tộc Kinh; quê quán xã Trường Thọ, huyện An Lão, thành phố Hải Phòng. Trình độ chuyên môn Thạc sỹ Kinh tế, chuyên ngành Kinh tế thế giới và quan hệ kinh tế quốc tế; Cử nhân lý luận chính trị. Từ năm 2003-2005, ông Nguyễn Hoàng Anh là Phó Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Hải Phòng khóa 11; từ năm 2006-2007 là đại biểu Quốc hội khóa 11, Ủy viên chuyên trách Ủy ban Các vấn đề xã hội, Phó Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Hải Phòng khóa 11. Từ năm 2007-2010, ông Nguyễn Hoàng Anh là đại biểu Quốc hội khóa 12, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế; từ năm 2010-2015 là Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Cao Bằng./.
-----------------
