http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-gap-dai-dien-hoi-huu-nghi-doi-ngoai-nhan-dan-trung-quoc/316450.vnp
-----------------
Tổng Bí thư gặp đại diện Hội Hữu nghị đối ngoại nhân dân Trung Quốc
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nói chuyện với các đại biểu tại buổi gặp mặt. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Trung Quốc, sáng 8/4, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã gặp mặt thân mật đại diện Hội Hữu nghị đối ngoại nhân dân Trung Quốc, Hội Hữu nghị Trung-Việt và các nhân sỹ hữu nghị Trung Quốc. Bà Lý Tiểu Lâm, Chủ tịch Hội Hữu nghị đối ngoại nhân dân Trung Quốc, đã thay mặt những người bạn Trung Quốc gần gũi, thân thiết với Việt Nam nhiệt liệt chào mừng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sang thăm chính thức Trung Quốc, thể hiện sự coi trọng đối với việc phát triển quan hệ hữu nghị Việt-Trung. Bà Lý Tiểu Lâm bày tỏ những cảm nhận tốt đẹp về đất nước, nhân dân Việt Nam và về tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước trong chuyến thăm, làm việc tại Việt Nam nhân kỷ niệm 65 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Trung Quốc. Là những người "chí đồng đạo hợp," Hội Hữu nghị đối ngoại nhân dân Trung Quốc cùng với Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam sẽ làm hết sức mình để tình hữu nghị Trung-Việt ngày càng vững mạnh. Bà Lý Tiểu Lâm nêu rõ Trung Quốc và Việt Nam có nhiều điểm tương đồng, nhân dân hai nước đang nỗ lực, phấn đấu xây dựng đất nước ngày càng giàu mạnh dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản mỗi nước. Hội Hữu nghị đối ngoại nhân dân Trung Quốc sẽ tiếp tục đóng góp tích cực vào việc tăng cường sự hiểu biết, hợp tác cùng có lợi, cùng thắng giữa hai nước; phối hợp với các đối tác Việt Nam tổ chức nhiều hoạt động thiết thực và ý nghĩa, làm sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị và hợp tác Trung-Việt. Phó Chủ tịch Hội Hữu nghị Trung-Việt Trương Đức Duy xúc động ôn lại những kỷ niệm gắn bó với Việt Nam, với Chủ tịch Hồ Chí Minh và những lời căn dặn sâu sắc của Người về việc vun đắp, phát triển tình hữu nghị Trung-Việt; nhấn mạnh rằng Hội Hữu nghị Trung-Việt và những người bạn Trung Quốc gần gũi, thân thiết với Việt Nam sẽ hết sức nỗ lực để góp phần vào việc tăng cường hơn nữa quan hệ đoàn kết, hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Bày tỏ xúc động được gặp lại các cựu chuyên gia, cố vấn, các nhà ngoại giao, cán bộ Trung Quốc và thân nhân những người Trung Quốc đã từng giúp đỡ Việt Nam trong hai cuộc kháng chiến, có nhiều đóng góp cho quan hệ hữu nghị Việt-Trung, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh Việt Nam-Trung Quốc có quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời, ngày nay đã trở thành đối tác hợp tác chiến lược toàn diện. Mỗi nước có điều kiện, hoàn cảnh khác nhau, nhưng đều nỗ lực phấn đấu xây dựng đất nước mình thành một nước độc lập, có chủ quyền, đi lên chủ nghĩa xã hội. Trong công cuộc đổi mới, xây dựng chủ nghĩa xã hội, Việt Nam luôn nhận được sự giúp đỡ quý báu của nhân dân Trung Quốc, trong đó có các chuyên gia, cố vấn, các cán bộ Trung Quốc từng gắn bó, trực tiếp giúp đỡ Việt Nam. Thay mặt Đảng, Nhà nước, nhân dân Việt Nam, Tổng Bí thư bày tỏ cảm ơn chân thành đối với những đóng góp to lớn, sự giúp đỡ chí tình của những người bạn Trung Quốc đối với Việt Nam. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao những hoạt động phong phú, thiết thực của Hội Hữu nghị đối ngoại nhân dân Trung Quốc và Hội Hữu nghị Trung-Việt trong việc vun đắp, phát triển quan hệ hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc thời gian qua. Tổng Bí thư mong muốn Hội Hữu nghị đối ngoại nhân dân Trung Quốc, Hội Hữu nghị Trung-Việt và các nhân sỹ hữu nghị Trung Quốc tiếp tục đóng góp vào việc vun đắp, phát triển quan hệ hai nước như Chủ tịch Hồ Chí Minh từng nói “vừa là đồng chí, vừa là anh em”./.
-----------------
