http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-tham-dai-su-quan-va-dai-dien-kieu-bao-luu-hoc-sinh/316425.vnp
-----------------
Tổng Bí thư thăm Đại sứ quán và đại diện kiều bào, lưu học sinh
-----------------
Cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và đại diện cộng đồng, lưu học sinh Việt Nam đón Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tại sân bay quốc tế Bắc Kinh. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Trung Quốc, sáng 8/4, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến thăm, nói chuyện với cán bộ Đại sứ quán và đại diện kiều bào, lưu học sinh Việt Nam tại Trung Quốc. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gửi tới toàn thể bà con và cán bộ, lưu học sinh Việt Nam đang công tác, sinh sống, học tập tại Trung Quốc những tình cảm thân thương, thắm thiết nhất của đồng bào trong nước; đồng thời chia sẻ với bà con những thông tin cơ bản về tình hình đất nước, về những nhiệm vụ trọng tâm mà Đảng, Nhà nước và nhân dân ta đang tập trung thực hiện. Tổng Bí thư nhấn mạnh Việt Nam-Trung Quốc là hai nước láng giềng, có mối quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời; quan hệ dù có lúc thăng trầm, nhưng hợp tác hữu nghị vẫn là dòng chính. Quan hệ “vừa là đồng chí, vừa là anh em” giữa hai Đảng, hai nước đã được các thế hệ lãnh đạo tiền bối dày công vun đắp, ngày nay trở thành đối tác hợp tác chiến lược toàn diện. Trong quan hệ hai nước, tranh chấp về chủ quyền biển đảo là vấn đề tồn tại lớn nhất. Mục đích chuyến thăm Trung Quốc lần này của đoàn là nhằm củng cố tin cậy chính trị, tăng cường hữu nghị, thúc đẩy hợp tác đầy đủ, thực chất trên các lĩnh vực; duy trì hòa bình, ổn định, kiểm soát tốt tình hình, đồng thời thúc đẩy tích cực đàm phán để tìm kiếm các giải pháp thỏa đáng giải quyết bất đồng trên biển, đưa quan hệ Việt-Trung phát triển ổn định, lành mạnh trong thời gian tới. Tổng Bí thư mong muốn kiều bào, lưu học sinh Việt Nam tại Trung Quốc nghiêm túc chấp hành luật pháp của nước sở tại, phát huy tinh thần đoàn kết, yêu thương giúp đỡ lẫn nhau trong công việc và trong cuộc sống, góp phần tăng cường tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Tổng Bí thư nhấn mạnh vai trò quan trọng, nhiệm vụ vẻ vang nhưng cũng rất nặng nề của Đại sứ quán trong việc thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Trung Quốc, cũng như tham gia giải quyết những bất đồng, khác biệt giữa hai nước, bảo vệ chủ quyền, lợi ích quốc gia và cộng đồng người Việt tại Trung Quốc. Đánh giá cao những nỗ lực cố gắng, tinh thần trách nhiệm cao và hiệu quả công việc của tập thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán thời gian qua, Tổng Bí thư mong muốn Đại sứ quán Việt Nam tại Bắc Kinh tập trung xây dựng đơn vị đoàn kết, thống nhất, vững mạnh toàn diện, triển khai đồng bộ, hiệu quả các nhiệm vụ chính trị được giao, làm tốt công tác nghiên cứu, tích cực tham mưu đề xuất, góp phần tăng cường, phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác Việt-Trung; đồng thời thường xuyên chăm lo, hỗ trợ cộng đồng người Việt ở Trung Quốc./.
-----------------
