http://www.vietnamplus.vn/phat-bieu-cua-chu-tich-nuoc-trung-quoc-voi-cac-dai-bieu-thanh-nien/316374.vnp
-----------------
Phát biểu của Chủ tịch nước Trung Quốc với các đại biểu thanh niên
-----------------
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình và Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tham quan Triển lãm Thành quả Hội thảo lý luận giữa Đảng Cộng sản Trung Quốc và Đảng Cộng sản Việt Nam. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa, chiều 7/4, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình đã gặp mặt, phát biểu với các đại biểu thanh niên hai nước tham dự chương trình Gặp gỡ hữu nghị thanh niên hai nước Việt-Trung lần thứ 15 tại Trung Quốc. Vietnam+ trân trọng giới thiệu toàn văn phát biểu của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình tại buổi gặp mặt: “Kính thưa đồng chí Nguyễn Phú Trọng, Tổng bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Kính thưa các thành viên trong Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam Thưa các bạn thanh niên Trung Quốc và Việt Nam, Tôi rất vui đến dự buổi gặp mặt với các bạn thanh niên hai nước Trung Quốc và Việt Nam, đến dự Chương trình gặp gỡ hữu nghị thanh niên Việt-Trung lần thứ 15 tại Đại lễ đường Nhân dân. Thay mặt Đảng và Chính phủ Trung Quốc, tôi nhiệt liệt hoan nghênh các bạn thanh niên Việt Nam và thông qua các bạn gửi lời thăm hỏi chân thành tới đông đảo thanh niên Việt Nam. Trung Quốc và Việt Nam núi sông liền một dải, nhân dân hai nước ủng hộ, giúp đỡ lẫn nhau, cùng nhau vun đắp tình hữu nghị nồng thắm. Tôi từng thăm Việt Nam tháng 12/2011, hội kiến với đại biểu đại diện thanh niên hai nước đến dự gặp gỡ hữu nghị thanh niên Trung Quốc-Việt Nam lần thứ 12. Mấy trăm thanh niên cùng hát bài hát hữu nghị truyền thống hai nước mang tên Việt Nam-Trung Hoa, đã để lại trong tôi ấn tượng rất sâu sắc. Nghe nói một số thanh niên dự cuộc gặp gỡ đó cũng có mặt tại đây. Tôi hoan nghênh các bạn. Hiện nay, nhân dân Trung Quốc đang đoàn kết, phấn đấu xây dựng xã hội khá giả toàn diện, thực hiện phục hưng dân tộc Trung Hoa, đi sâu cải cách toàn diện, quản lý đất nước theo pháp luật toàn diện, quản lý Đảng nghiêm minh toàn diện. Việt Nam cũng đang ra sức thúc đẩy sự nghiệp đổi mới. Trên con đường phát triển, hai bên nên tiếp tục tăng cường giao lưu nhân dân, thúc đẩy tình hữu nghị láng giềng thân thiện, để tình hữu nghị truyền thống Trung Quốc-Việt Nam được truyền lại từ thế hệ này sang thế hệ khác. Quan hệ thân thiết giữa nhân dân hai nước là nền tảng quan trọng của quan hệ song phương. Muốn để nhân dân hai nước thân thiết thì cần được vun đắp từ thế hệ trẻ. Nhân dịp này, tôi tham gia với các bạn Trung Quốc-Việt Nam ba điều mong mỏi. Một là, mong các bạn trở thành người thừa kế tình hữu nghị truyền thống Trung Quốc-Việt Nam. Các bạn là lực lượng tràn đầy sức sống xây dựng đất nước, thì càng nên trở thành lực lượng nòng cốt phát triển đất nước trong tương lai. Mong các bạn quý trọng tình hữu nghị truyền thống do các nhà lãnh đạo tiền bối và nhân dân hai nước cùng nhau xây dựng, làm cho tình hữu nghị Trung Quốc-Việt Nam được phát triển rạng rỡ trong thế hệ thanh niên. Hai là, mong các bạn trở thành người thúc đẩy hợp tác hữu nghị giữa hai nước. Người trẻ có đầu óc linh hoạt, tầm mắt rộng mở, có điều kiện tiếp cận với mạng internet và các công cụ, phương tiện truyền thông mới. Ngoài giao lưu trực tiếp, các bạn còn trao đổi với nhau, tìm hiểu nhau qua mạng internet. Cần chuyển đưa năng lượng tích cực, không ngừng phát ra tiếng nói tích cực, không ngừng tăng thêm hiểu biết giữa nhân dân hai nước, thúc đẩy hợp tác cùng có lợi giữa hai nước. Ba là, mong các bạn trở thành người xây dựng quan hệ Trung Quốc-Việt Nam trong tương lai. Củng cố tình hữu nghị láng giềng thân thiện, thúc đẩy sự phát triển chung là trách nhiệm không thể chối từ của thanh niên hai nước. Các bạn cần nhận thức sâu sắc ý nghĩa to lớn của phát triển, hòa bình và hợp tác cùng thắng giữa Trung Quốc và Việt Nam, tích cực xây dựng cây cầu hợp tác giữa hai nước. Cuối cùng, tôi xin nhấn mạnh đối với các bạn hiện nay tuổi thanh xuân là để phấn đấu. Trong tương lai, tuổi thanh xuân là để hồi tưởng. Nếu các bạn thanh niên góp phần tích cực vào tình hữu nghị Trung Quốc-Việt Nam thì sẽ để lại ký ức rất tốt đẹp trong tuổi thanh xuân của mình. Tôi tin tưởng sẽ có nhiều thanh niên tràn đầy sức sống như các bạn, tham gia vào đội ngũ xây dựng tình hữu nghị Trung Quốc-Việt Nam; sự nghiệp hữu nghị giữa hai nước chắc chắn sẽ được truyền từ đời này sang đời khác, thịnh vượng và phát triển hơn nữa”./.
-----------------
