http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-gap-mat-dai-bieu-thanh-nien-viettrung/316367.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gặp mặt đại biểu thanh niên Việt-Trung
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình dự Gặp gỡ Hữu nghị Thanh niên hai nước Việt-Trung lần thứ 15. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa, chiều 7/4, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình đã gặp mặt, phát biểu với các đại biểu thanh niên hai nước tham dự chương trình Gặp gỡ hữu nghị thanh niên hai nước Việt-Trung lần thứ 15 tại Trung Quốc. Phát biểu tại cuộc gặp mặt, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gửi lời chào thân ái và những tình cảm thắm thiết nhất tới toàn thể thanh, thiếu niên hai nước Việt Nam-Trung Quốc. Tổng Bí thư nhấn mạnh truyền thống quan hệ “vừa là đồng chí, vừa là anh em” giữa hai Đảng và nhân dân hai nước do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Mao Trạch Đông cùng các thế hệ cách mạng tiền bối hai nước dày công vun đắp, là tài sản quý báu cần trân trọng, gìn giữ. Là chủ nhân hiện tại và tương lai của mỗi nước, thế hệ trẻ hai nước cần kế thừa xứng đáng và viết tiếp những trang sử mới cho quan hệ hữu nghị Việt-Trung để truyền tiếp cho các thế hệ mai sau. Tổng Bí thư chỉ rõ Việt Nam và Trung Quốc là hai quốc gia láng giềng gần gũi và ngày nay đang cùng tiến hành đi sâu đổi mới, cải cách toàn diện, mở cửa và hội nhập. Đất nước Trung Hoa đang đẩy mạnh thực hiện mục tiêu xây dựng xã hội khá giả toàn diện; Việt Nam đang đẩy mạnh sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Hai nước cùng đang trên đường phấn đấu xây dựng chủ nghĩa xã hội dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản ở mỗi nước. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng mong muốn thanh niên hai nước sẽ tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động giao lưu hữu nghị và hợp tác thiết thực nhằm tăng cường hiểu biết, học hỏi lẫn nhau; giúp đỡ lẫn nhau cùng tiến bộ; ra sức học tập, lao động, sáng tạo; rèn đức luyện tài, lập thân lập nghiệp, xung kích tình nguyện, đóng góp xứng đáng cho sự phát triển của mỗi nước và cho quan hệ hữu nghị Việt-Trung. Phát biểu với thanh niên hai nước Trung Quốc-Việt Nam, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình nêu rõ Trung Quốc và Việt Nam núi sông liền một dải, nhân dân hai nước ủng hộ, giúp đỡ lẫn nhau, cùng nhau vun đắp tình hữu nghị nồng thắm. Hiện nay, nhân dân Trung Quốc đang đoàn kết, phấn đấu xây dựng xã hội khá giả toàn diện, thực hiện phục hưng dân tộc Trung Hoa, đi sâu cải cách toàn diện, quản lý đất nước theo pháp luật toàn diện, quản lý Đảng nghiêm minh toàn diện. Việt Nam cũng đang ra sức thúc đẩy sự nghiệp đổi mới. Trên con đường phát triển, hai bên nên tiếp tục tăng cường giao lưu nhân dân, thúc đẩy tình hữu nghị láng giềng thân thiện, để tình hữu nghị truyền thống Trung Quốc-Việt Nam được truyền lại từ thế hệ này sang thế hệ khác. Quan hệ thân thiết giữa nhân dân hai nước là nền tảng quan trọng của quan hệ song phương. Muốn để nhân dân hai nước thân thiết thì cần được vun đắp từ thế hệ trẻ. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình mong các bạn trẻ hai nước, những người thừa kế tình hữu nghị truyền thống Trung Quốc-Việt Nam luôn quý trọng và làm cho tình hữu nghị Trung Quốc-Việt Nam được phát triển rạng rỡ. Ngoài giao lưu trực tiếp, các bạn còn trao đổi với nhau, chuyển đưa năng lượng tích cực, không ngừng tăng thêm hiểu biết giữa nhân dân hai nước, thúc đẩy hợp tác cùng có lợi giữa hai nước. Tối cùng ngày, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình đã chủ trì chiêu đãi chính thức, chào mừng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam, tại Đại lễ đường Nhân dân./.
-----------------
