http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-danh-uu-tien-cao-nhat-cho-dam-phan-hiep-dinh-evfta/316359.vnp
-----------------
Việt Nam dành ưu tiên cao nhất cho đàm phán Hiệp định EVFTA
-----------------
Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Vương Đình Huệ tiếp ông Bernd Lange. (Ảnh: Hương Thủy/Vietnam+) Chiều 7/4, tại Hà Nội, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Vương Đình Huệ đã tiếp và làm việc với ông Bernd Lange, Chủ tịch Ủy ban Thương mại Quốc tế, Nghị viện châu Âu. Tại buổi tiếp, hai bên cùng trao đổi về chủ trương hội nhập kinh tế quốc tế của Việt Nam; việc đàm phán đang diễn ra, khả năng kết thúc đàm phán sắp tới và việc thực thi Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA). Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Vương Đình Huệ hoan nghênh Đoàn công tác của Ủy ban Thương mại Quốc tế, Nghị viện châu Âu đã đến thăm và làm việc tại Việt Nam trong bối cảnh Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và EU đang trong giai đoạn đàm phán cuối cùng. Trưởng ban Kinh tế Trung ương khẳng định chủ trương của Đảng và Nhà nước Việt Nam coi EU là một trong những đối tác quan trọng nhất và mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện với Liên minh châu Âu, đặc biệt là quan hệ thương mại-đầu tư. Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Vương Đình Huệ cho rằng trong thời gian qua, quan hệ nhiều mặt giữa Việt Nam và EU phát triển rất tốt đẹp, trong đó, hợp tác thương mại-đầu tư là lĩnh vực nổi bật với nhiều kết quả đáng ghi nhận. Bên cạnh Hiệp định khung về Hợp tác và Đối tác toàn diện (PCA) đã được ký kết, việc hai bên ký kết Hiệp định Thương mại tự do (FTA) sẽ là cột mốc quan trọng, đưa quan hệ hai bên lên một tầm cao mới. Trên cơ sở đó, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Vương Đình Huệ khẳng định Việt Nam luôn hoan nghênh các nhà đầu tư, doanh nghiệp EU trong những lĩnh vực mà EU có lợi ích thực sự và sẵn sàng dành cho EU cam kết thuận lợi nhất có thể. Việt Nam dành ưu tiên cao nhất cho đàm phán Hiệp định EVFTA và tin tưởng một Hiệp định FTA toàn diện, cân bằng và chất lượng cao sẽ mang lại lợi ích thiết thực nhất cho doanh nghiệp và người dân hai bên. Trưởng Ban Kinh tế Trung ương đề nghị Đoàn Ủy ban Thương mại Quốc tế với vai trò là cơ quan rất quan trọng trong quá trình ký kết, phê chuẩn và thực hiện các Hiệp định FTA, Ủy ban Thương mại Quốc tế sẽ tiếp tục quan tâm, tạo thuận lợi cho quá trình ký kết, phê chuẩn Hiệp định EVFTA và mong muốn EU có cân nhắc thỏa đáng tới các lợi ích chính của Việt Nam trong các lĩnh vực như thủy sản, nông sản, dệt may, giày dép... Chủ tịch Ủy ban Thương mại Quốc tế, Nghị viện châu Âu Bernd Lange cảm ơn Ban Kinh tế Trung ương đã dành thời gian tiếp; cho rằng, chuyến thăm và làm việc của Đoàn có ý nghĩa hết sức quan trọng, nhất là diễn ra trong bối cảnh hai bên kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và đang trong giai đoạn đàm phán cuối cùng để ký kết Hiệp định thương mại tự do (FTA) giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu. Đánh giá cao kết quả các vòng đàm phán gần đây, ông Bernd Lange khẳng định EU luôn coi trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác với Việt Nam, vì vậy Ủy ban Thương mại quốc tế, Nghị viện châu Âu sẽ hết sức lưu ý đến các đề nghị của Việt Nam, trong đó có việc EU tích cực xem xét công nhận quy chế kinh tế thị trường đầy đủ cho Việt Nam cũng như sớm kết thúc đàm phán Hiệp định Thương mại tự FTA giữa Việt Nam và EU./.
-----------------
