http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-lanh-dao-tap-doan-scg-cua-thai-lan/439607.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp lãnh đạo Tập đoàn SCG của Thái Lan
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Roongrote Rangsiyopash, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc điều hành Tập đoàn SCG. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 5/4, phát biểu trong buổi tiếp ông Roongrote Rangsiyopash, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn SCG (Thái Lan) tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nêu rõ Việt Nam có môi trường đầu tư kinh doanh thuận lợi, hấp dẫn đối với các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có SCG. Bày tỏ vui mừng trước sự phát triển quan hệ tốt đẹp của quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Thái Lan trên tất cả các lĩnh vực, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho biết Chính phủ và nhân dân Việt Nam mong muốn SCG triển khai thành công các dự án hợp tác, đầu tư kinh doanh ở Việt Nam, trong đó có việc hợp tác với Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) triển khai dự án lọc hóa dầu. Thủ tướng khẳng định Chính phủ Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi để SCG triển khai nhanh chóng dự án này. Thủ tướng cũng đề nghị SCG mở rộng đầu tư sang nhiều lĩnh vực khác ở Việt Nam. Thủ tướng cho rằng trong bối cảnh Việt Nam đang phát triển mạnh mẽ, không ngừng mở rộng thu hút đầu tư, việc SCG đầu tư vào Việt Nam là rất phù hợp trên nguyên tắc đôi bên cùng có lợi. Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc điều hành SCG Roongrote Rangsiyopash bày tỏ cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp; cảm ơn Chính phủ Việt Nam đã ủng hộ SCG đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam, hợp tác với PVN. Ông Roongrote Rangsiyopash cũng thông báo với Thủ tướng rằng SCG đang khẩn trương triển khai dự án hợp tác với PVN trong lĩnh vực hóa dầu bởi đây là dự án quan trọng nhất của SCG tại Việt Nam. Ông Roongrote Rangsiyopash mong muốn tiếp tục nhận được sự ủng hộ của Thủ tướng và Chính phủ, các cơ quan chức năng trong quá trình hợp tác, kinh doanh tại Việt Nam./.
-----------------
