http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nga-medvedev-ket-thuc-tot-dep-chuyen-tham-viet-nam/316352.vnp
-----------------
Thủ tướng Nga Medvedev kết thúc tốt đẹp chuyến thăm Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Dmitry Medvedev trước cuộc hội đàm. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Tối 7/4, Thủ tướng Liên bang Nga Dmitry Medvedev cùng Đoàn đại biểu cấp cao Liên bang Nga đã rời Thành phố Hồ Chí Minh, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 5-7/4 theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng. Trong thời gian ở thăm Việt Nam, Thủ tướng Liên bang Nga Dmitry Medvedev đã hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng; hội kiến với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; chào xã giao Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng. Tại các cuộc tiếp xúc với lãnh đạo cấp cao Việt Nam, trong không khí hữu nghị, tin cậy và hiểu biết lẫn nhau, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình chính trị, kinh tế, xã hội và chính sách đối ngoại của mỗi nước; trao đổi ý kiến về các vấn đề quan hệ song phương, các vấn đề quốc tế và khu vực hai bên cùng quan tâm. Hai bên khẳng định tiếp tục thực hiện nhất quán đường lối tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt-Nga, đáp ứng lợi ích lâu dài của nhân dân hai nước cũng như tiếp tục các nỗ lực chung nhằm thúc đẩy hợp tác trong tất cả các lĩnh vực. Hai bên nhất trí cần tiếp tục duy trì và tăng cường trao đổi đoàn các cấp, nhất là cấp cao, đa dạng hóa các kênh hợp tác theo đường Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội, các tổ chức xã hội cũng như giữa các địa phương; tiếp tục phối hợp chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau trên trường quốc tế. Hai bên cũng đã điểm lại việc triển khai các dự án trọng điểm, tập trung đánh giá những kết quả và tồn tại trong các lĩnh vực hợp tác, đặc biệt là hợp tác về kinh tế, đầu tư, thương mại, dầu khí, điện hạt nhân và kỹ thuật quân sự. Hai bên cho rằng kim ngạch song phương thời gian qua có phần giảm sút và để cải thiện tình hình, hai bên thống nhất các Bộ, ngành, doanh nghiệp cần nhanh chóng tìm các biện pháp phù hợp, trong đó có việc đẩy nhanh ký kết chính thức Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á-Âu trong nửa đầu năm 2015, phấn đấu đưa kim ngạch hai chiều lên mức 10 tỷ USD vào năm 2020. Hai bên cũng đề nghị ngân hàng hai nước tích cực nghiên cứu, đề xuất khả năng thanh toán bằng đồng nội tệ của nhau trong các giao dịch để hỗ trợ thúc đẩy thương mại song phương. Hai bên nhất trí cho rằng hiện nay đầu tư song phương còn chưa tương xứng với nhu cầu và tiềm năng của mỗi nước, cho rằng Tổ Công tác chung cấp cao về các dự án đầu tư ưu tiên Việt Nam-Nga do hai Bộ trưởng Công Thương đứng đầu cần đóng vai trò quan trọng trong việc lựa chọn lĩnh vực đầu tư và triển khai hiệu quả các dự án đã lựa chọn. Hai bên đánh giá cao việc các Bộ, ngành và cơ quan liên quan hai nước đang triển khai tích cực hợp tác trong lĩnh vực dầu khí, điện hạt nhân, công nghiệp khai khoáng, nông nghiệp... Trong bối cảnh tình hình kinh tế thế giới khó khăn và tác động trực tiếp đến mỗi nước, hai bên nhất trí cần tăng cường hợp tác chặt chẽ, bảo đảm vốn triển khai các dự án năng lượng, trong đó có các dự án dầu khí tại thềm lục địa Việt Nam và ở Nga với mục đích tăng cường hợp tác không chỉ trong lĩnh vực thăm dò và khai thác mà mở rộng sang cả lĩnh vực chế biến và lọc hóa dầu. Hai bên khẳng định thúc đẩy triển khai xây dựng Nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận 1 như đã thỏa thuận theo phương châm đáp ứng các yêu cầu bảo đảm an ninh, an toàn cao nhất, trong đó tuân thủ đúng các quy định pháp luật Việt Nam về đầu tư xây dựng. Hai bên đánh giá cao quan hệ quốc phòng-an ninh giữa hai nước, đặc biệt trong lĩnh vực kỹ thuật quân sự và đào tạo quân nhân, khẳng định tiếp tục hợp tác chặt chẽ, hiệu quả hơn nữa trong lĩnh vực này. Hai bên hoan nghênh việc các địa phương hai nước đang cùng hợp tác tích cực và đề nghị các cơ quan hữu quan hai bên cần triển khai nội dung về lập xí nghiệp liên doanh đầu tư vào lĩnh vực chế biến thủy hải sản và gỗ tại Primori thuộc khu vực Viễn Đông, Nga. Hai bên cũng nhất trí cần tiếp tục mở rộng quan hệ song phương trong các lĩnh vực khác như khoa học-công nghệ, giáo dục-đào tạo, văn hóa, tăng cường quảng bá tiềm năng du lịch của nhau trên các phương tiện thông tin đại chúng của hai nước..., góp phần làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Nga. Hai bên đã trao đổi và nhất trí cho rằng các tranh chấp ở Biển Đông cần được giải quyết bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS), triển khai đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm xây dựng Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Trong chuyến thăm, Thủ tướng Liên bang Nga Dmitry Medvedev đã đến đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các anh hùng liệt sỹ; đặt vòng hoa và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh; chứng kiến lễ ký kết một số văn kiện trong các lĩnh vực năng lượng, đầu tư, ngân hàng, y tế và giao thông vận tải; chứng kiến Lễ ký “Biên bản về việc mở rộng và làm sâu sắc quan hệ hợp tác toàn diện giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng “Nước Nga Thống nhất” giai đoạn 2015-2017.” Ngày 7/4, tại Thành phố Hồ Chí Minh, ông Lê Hoàng Quân, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã tiếp Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev. Thủ tướng Dmitry Medvedev đã tham quan Hội trường Thống Nhất, tham dự Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam-Liên bang Nga và tham quan Khu di tích Lịch sử địa đạo Củ Chi (huyện Củ Chi)./.
-----------------
