http://www.vietnamplus.vn/hoi-nghi-lan-thu-20-ban-chap-hanh-dang-bo-thanh-pho-ha-noi/316325.vnp
-----------------
Hội nghị lần thứ 20 Ban Chấp hành Đảng bộ thành phố Hà Nội
-----------------
Quảng cảnh Hội nghị lần thứ 20 Ban Chấp hành Đảng bộ thành phố Hà Nội. (Ảnh: Nguyễn Văn Cảnh/Vietnam+) Sáng 7/4, Thành ủy Hà Nội tổ chức Hội nghị lần thứ 20 Ban Chấp hành Đảng bộ thành phố để bàn công tác tổ chức Đại hội Đảng bộ các cấp, đánh giá tình hình thực hiện nhiệm vụ kinh tế, chính trị những tháng đầu năm 2015 và giới thiệu nhân sự vào chức danh Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố. Tại hội nghị, ông Phạm Quang Nghị, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội đánh giá mặc dù dịp đầu năm có hai kỳ nghỉ Tết Dương lịch và Âm lịch dài ngày nhưng với tinh thần quyết tâm và triển khai quyết liệt nên các nhiệm vụ, các chỉ tiêu về kinh tế-xã hội của Thủ đô đều đạt kết quả tốt. Tổng sản phẩm trên địa bàn quý 1 tăng 7,6%. Ba dự án giao thông lớn, trọng điểm quốc gia được khánh thành đã tạo diện mạo mới cho cửa ngõ Thủ đô là cầu Nhật Tân, đường Võ Nguyên Giáp, nhà ga T2 Sân bay quốc tế Nội Bài. Về công tác tổ chức Đại hội Đảng các cấp, Bí thư Thành ủy Hà Nội cho biết đến nay phần lớn các cơ sở đã hoàn thành Đại hội Chi bộ, Đảng bộ bộ phận và đã đạt được kết quả tốt. Tuy nhiên, có những nơi còn quan tâm chưa sâu sát, chưa nắm chắc tình hình, tư tưởng của cán bộ đảng viên, có nơi phương án đại hội còn chủ quan... Bí thư Thành ủy Hà Nội nhấn mạnh để chuẩn bị tốt cho Đại hội Đảng bộ thành phố, các cấp ủy Đảng cần sớm tổ chức rút kinh nghiệm để hạn chế các bất cập, yếu kém, đặc biệt là công tác nhân sự và chuẩn bị các báo cáo, nghị quyết. Đại hội các cấp có thành công hay không phụ thuộc vào sự đồng tình, ủng hộ của cán bộ, đảng viên và quần chúng nhân dân. Vì vậy, trong mỗi nhiệm kỳ, các ngành, địa phương cần nâng cao đời sống vật chất, tinh thần để tạo niềm hứng khởi trong nhân dân. Tại hội nghị cán bộ chủ chốt thành phố Hà Nội, Thường vụ Thành ủy Hà Nội giới thiệu bà Nguyễn Thị Bích Ngọc, Phó Bí thư Thành ủy, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội đảm nhiệm chức vụ Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố. Bí thư Thành ủy Phạm Quang Nghị cho biết trên cơ sở rà soát nhân sự được quy hoạch, được Trung ương duyệt, Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội xây dựng đề án quy hoạch và thống nhất giới thiệu với hội nghị cán bộ chủ chốt để lấy phiếu giới thiệu bà Nguyễn Thị Bích Ngọc, Phó Bí thư Thành ủy, Phó chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố giữ chức danh Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố. Bí thư Thành ủy Phạm Quang Nghị cho biết qua bỏ phiếu giới thiệu bà Nguyễn Thị Bích Ngọc đã dành được sự tín nhiệm rất cao. Bí thư Hà Nội đánh giá bà Nguyễn Thị Bích Ngọc là cán bộ được đào tạo cơ bản, từng kinh qua công tác ở nhiều vị trí khác nhau nên có nhiều kinh nghiệm thực tiễn và luôn là cán bộ trách nhiệm cao, hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ Thành ủy giao phó. Sau bước giới thiệu, tới đây Hội đồng Nhân dân thành phố sẽ chính thức bầu chức danh Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố theo luật định./.
-----------------
