http://www.vietnamplus.vn/nhung-dau-moc-trong-chuyen-tham-viet-nam-cua-thu-tuong-nga/316323.vnp
-----------------
[Infographics] Dấu mốc trong chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Nga
-----------------
Nhấp chuột để xem kích thước chuẩn. Đây là chuyến thăm thứ ba của Thủ tướng Medvedev đến Việt Nam. Chuyến thăm đầu tiên diễn ra vào tháng 9/2010, khi ông Medvedev giữ cương vị Tổng thống và đến Việt Nam tham dự Hội nghị thượng đỉnh Đông Á. Lần thứ hai ông Medvedev đến Việt Nam là năm 2012, trên cương vị Thủ tướng. Chuyến thăm lần này của người đứng đầu Chính phủ Nga nhằm “thực hiện nội dung thực tế” nêu trong các tuyên bố của Tổng thống Nga Putin về tầm quan trọng của việc mở rộng sự hiện diện của Nga tại Đông Nam Á, có tính tới triển vọng thị trường các nước nằm trong tiểu khu vực này./.
-----------------
