http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-gap-mat-hoi-chien-sy-thanh-co-quang-tri-nam-1972/316341.vnp
-----------------
Thủ tướng gặp mặt Hội Chiến sỹ Thành cổ Quảng Trị năm 1972
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng với các cựu chiến binh. (Nguồn: Vietnam+) Chiều 7/4, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã gặp mặt thân mật đại diện Hội Chiến sỹ Thành cổ Quảng Trị năm 1972, nhân kỷ niệm 40 năm ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975-30/4/2015) và kỷ niệm 43 năm ngày giải phóng Quảng Trị (1/5/1972-1/5/2015). Vui mừng, phấn khởi gặp mặt các chiến sỹ Thành cổ Quảng Trị, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng ân cần thăm hỏi và gửi lời chúc tốt đẹp nhất tới toàn thể các chiến sỹ Thành cổ Quảng Trị cũng như tất cả các cựu chiến binh trong cả nước. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh cách đây 43 năm, tỉnh Quảng Trị được hoàn toàn giải phóng, có ý nghĩa cổ vũ mạnh mẽ đối với toàn quân, toàn dân, mở màn cuộc tiến công chiến lược năm 1972; cùng với các mặt trận khác tạo điều kiện cho đấu tranh ngoại giao, buộc Mỹ ký Hiệp định Paris, rút quân ra khỏi Việt Nam và tiến tới thống nhất đất nước năm 1975. Những chiến công ở Thành cổ Quảng Trị là biểu tượng của chủ nghĩa anh hùng cách mạng, sự tiếp nối truyền thống vinh quang của Quân đội nhân dân Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Đảng, Nhà nước luôn trân trọng ghi nhớ và tri ân sự dũng cảm, hy sinh của những người chiến sỹ Thành cổ Quảng Trị nói riêng và tất cả các anh hùng liệt sỹ, thương bệnh binh, chiến sỹ nói chung đối với sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước. Hoan nghênh Hội đã lấy “Uống nước nhớ nguồn, tri ân đồng đội, nghĩa tình đồng đội, gương mẫu thực hiện các mục tiêu kinh tế-xã hội của đất nước” làm tôn chỉ, mục đích, Thủ tướng đánh giá cao những nỗ lực, cố gắng và kết quả đạt được của Hội Chiến sỹ Thành cổ Quảng Trị năm 1972 trong năm qua. Đồng thời, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn Hội Chiến sỹ Thành cổ Quảng Trị năm 1972 tiếp tục phát huy truyền thống và những kết quả đạt được, tích cực, chủ động trong phối hợp với các cơ quan chức năng, địa phương trong công tác thông tin, tìm kiếm hài cốt liệt sỹ; tăng cường tinh thần đoàn kết, chia sẻ, chăm lo, giúp đỡ gia đình các đồng đội, hội viên có hoàn cảnh khó khăn; tích cực tham gia thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội tại địa phương. Hội Chiến sỹ Thành cổ Quảng Trị năm 1972 cần gắn bó chặt chẽ với Hội Cựu chiến binh trong quá trình hoạt động và tích cực thực hiện công tác tuyên truyền về truyền thống yêu nước, cách mạng của dân tộc. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng với truyền thống anh dũng, kiên cường, bất khuất của những người chiến sỹ Thành cổ Quảng Trị, các hội viên của Hội sẽ tiếp tục là những tấm gương sáng trong gia đình, xã hội, đóng góp tích cực vào sự nghiệp xây dựng quê hương, đất nước ngày càng mạnh giàu, văn minh. Tại buổi gặp mặt, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã xem xét và cho ý kiến cụ thể đối với các kiến nghị, đề xuất của Hội Chiến sỹ Thành cổ Quảng Trị năm 1972; tặng quà các thành viên Hội Chiến sỹ Thành cổ Quảng Trị. Theo Báo cáo của Hội Chiến sỹ Thành cổ Quảng Trị năm 1972, sau gần một năm đi vào hoạt động, Hội đã đạt được nhiều kết quả. Hội đã thông tin, tìm kiếm và cất bốc hơn 400 hài cốt liệt sỹ; vận động tài trợ xây dựng hơn 100 nhà tình nghĩa; tặng hàng trăm sổ tiết kiệm và hàng nghìn món quà; giúp các gia đình liệt sỹ và thương binh có hoàn cảnh khó khăn; tổ chức thường xuyên lễ dâng hương, dâng hoa và chăm sóc phần mộ liệt sỹ tại các nghĩa trang quốc gia.../.
-----------------
