http://www.vietnamplus.vn/du-luan-quoc-te-ve-chuyen-tham-viet-nam-cua-thu-tuong-nga/316310.vnp
-----------------
Dư luận quốc tế về chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Nga
-----------------
Lễ ký Biên bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực tìm kiếm, khai thác và thăm dò dầu khí giữa Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí Nga Gazprom Neft. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Nhiều hãng thông tấn và truyền thông quốc tế trong hai ngày 6 và 7/4 đều đưa tin và bình luận về chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev, coi chuyến thăm này có ý nghĩa quan trọng trong bối cảnh Việt Nam đang trở thành một trong những quốc gia hàng đầu của khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Nhiều kênh truyền hình, các hãng thông tấn, báo chí lớn của Nga đã đồng loạt đưa tin về chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Medvedev. Các hãng thông tấn lớn như RIA Novosti, TASS, Interfax đều đưa tin về kết quả cuộc hội đàm giữa Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Nga Medvedev, cũng như các cuộc hội kiến của Thủ tướng Medvedev với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. Thủ tướng Nga khẳng định lãnh đạo và nhân dân Nga vẫn nhớ chuyến thăm Nga mới đây của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, trong đó hai bên thảo luận các vấn đề hợp tác kinh tế và hợp tác giữa hai đảng. Nhân dịp này, Thủ tướng Medvedev cùng với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng dự lễ ký bản ghi nhớ về mở rộng và làm sâu sắc quan hệ hợp tác toàn diện giữa Đảng Nước Nga Thống nhất và Đảng Cộng sản Việt Nam giai đoạn 2015-2017. Hãng tin RIA Novosti nhấn mạnh kim ngạch thương mại giữa Nga và Việt Nam trong năm 2011 tăng 25% và theo đánh giá của cả phía Nga và Việt Nam, con số này có thể đạt 7 tỷ USD vào năm 2015.  Hãng thông tấn RIA Novosti cũng khẳng định Nga và Việt Nam đang hợp tác rất hiệu quả trong lĩnh vực năng lượng, nêu bật thành công của liên doanh dầu khí Vietsovpetro được thành lập từ năm 1981. Ngoài ra, các công ty dầu khí lớn của Nga như Gazprom, Lukoil, TNK-BP... cũng đang hợp tác hiệu quả với Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam tại thềm lục địa Việt Nam, tại Nga và các nước thứ ba. Kênh truyền hình quốc gia 1 TV cho biết, khu vực tự do thương mại giữa Việt Nam với các nước Liên minh thuế quan cần sớm được thành lập, nhấn mạnh những triển vọng tăng cường hợp tác kinh tế thương mại giữa Nga với Việt Nam nói riêng và với ASEAN nói chung. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev gặp gỡ báo chí sau khi kết thúc hội đàm và chứng kiến lễ ký kết các văn kiện chung giữa hai nước. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Trong khi đó, hãng tin Sputnik của Nga dẫn lời Thủ tướng Medvedev đánh giá chuyến thăm của phái đoàn Nga tới Thành phố Hồ Chí Minh có giá trị mang tính biểu tượng nhân dịp Việt Nam kỷ niệm 40 năm ngày thống nhất đất nước, đồng thời bày tỏ sự tin tưởng vào tương lai tươi sáng của mối quan hệ giữa hai nước. Cũng theo Sputnik, tại cuộc hội đàm tại Hà Nội với Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Medvedev tuyên bố Liên bang Nga sẽ vui mừng chào đón Chủ tịch Trương Tấn Sang đến Moskva tham dự các sự kiện lễ hội dành riêng kỷ niệm lần thứ 70 Chiến thắng Vĩ đại. Thủ tướng Nga đã thông báo việc Việt Nam có triển vọng sớm gia nhập Liên minh Kinh tế Âu-Á, đồng thời nhấn mạnh một khi tham gia vào Liên minh Kinh tế Âu-Á, trao đổi thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Liên bang Nga sẽ lên tới 10 tỷ USD vào khoảng năm 2020. Không chỉ báo chí Nga quan tâm tới chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Nga Medvedev, hãng tin Reuters của Anh cũng đưa tin về việc Hà Nội và Moskva sắp ký kết thỏa thuận để hình thành một khu vực mậu dịch tự do. Ngoài ra, tập đoàn Gazprom Neft của Nga dự kiến sẽ mua 49% cổ phần của Công ty điều hành Nhà máy lọc dầu Dung Quất. Hãng tin AP của Mỹ dẫn lời Thủ tướng Nga Medvedev trong chuyến thăm Việt Nam, dự báo kim ngạch thương mại hàng năm với Việt Nam có thể tăng gấp bốn lần trước năm 2020, lên tới 10 tỷ USD, trong khi năm ngoái, kim ngạch mậu dịch hai chiều là 2,5 tỷ USD. Từ Đức, báo die Zeit (Thời đại) ngày 6/4 đưa tin Liên minh Kinh tế Âu-Á muốn ký một hiệp định thương mại tự do với Việt Nam và trong chuyến thăm Hà Nội, Thủ tướng Nga Medvedev đã đạt được nhiều bước tiến liên quan nỗ lực này. Báo trên dẫn lời Thủ tướng Medvedev cho biết Liên minh Kinh tế Âu-Á và Việt Nam đã đạt được những bước tiến cơ bản trong tiến trình ký một thỏa thuận mậu dịch tự do, trong đó những vấn đề cơ bản đã được thống nhất và Thủ tướng Medvedev hy vọng có thể ký một thỏa thuận như vậy trong tương lai gần. Theo Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, thỏa thuận này có thể được ký kết trong nửa đầu năm nay. Đây sẽ là thoả thuận đầu tiên của Liên minh Kinh tế Âu-Á với một nước thứ ba. Thủ tướng Medvedev cũng cho biết với thỏa thuận trên, Nga và Việt Nam có thể tăng cường hợp tác hơn nữa trong lĩnh vực dầu khí, năng lượng nguyên tử và kỹ thuật quân sự, đồng thời đánh giá cao sự tin tưởng sâu sắc lẫn nhau giữa hai nước./.
-----------------
