http://www.vietnamplus.vn/uy-ban-quoc-gia-apec-2017-hop-phien-toan-the-lan-thu-bay/439604.vnp
-----------------
Ủy Ban Quốc gia APEC 2017 họp phiên toàn thể lần thứ bảy
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Chủ tịch Uỷ ban quốc gia APEC 2017 chủ trì phiên họp. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 5/4, tại Trụ sở Chính phủ, Ủy ban Quốc gia APEC 2017 đã tổ chức phiên họp toàn thể lần thứ bảy dưới sự chủ trì của Phó Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia APEC 2017 Phạm Bình Minh. Tham dự phiên họp có đại diện của 24 bộ, cơ quan và thành phố là ủy viên Ủy ban Quốc gia APEC 2017. Phát biểu chỉ đạo phiên họp, Phó Thủ tướng, Phạm Bình Minh đề nghị các thành viên của Ủy ban Quốc gia APEC 2017 đánh giá công tác trong quý Một vừa qua, nhất là việc tổ chức Hội nghị lần thứ nhất các quan chức cao cấp APEC (SOM 1) và các hoạt động liên quan, đồng thời nêu rõ cần rút ra các bài học cho hoạt động trong thời gian tới. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cũng chỉ đạo các thành viên của Ủy ban Quốc gia APEC 2017 báo cáo tiến độ công tác chuẩn bị cho các hoạt động của Năm APEC 2017, đặc biệt liên quan tới Tuần lễ cấp cao tại thành phố Đà Nẵng vào tháng 11/2017 sắp tới. Sau khi nghe báo cáo của Phó Chủ tịch Ủy ban Quốc gia APEC 2017, Thứ trưởng Thường trực Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn và của các bộ, cơ quan thành viên của Ủy ban, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã biểu dương nỗ lực và sự phối hợp hiệu quả giữa các bộ, cơ quan thành viên Ủy ban Quốc gia cũng như tỉnh Khánh Hòa và thành phố Nha Trang, đã đem lại thành công cho Hội nghị SOM 1 về cả công tác tổ chức và mặt nội dung, được các thành viên APEC đánh giá cao. Hội nghị SOM 1 cũng thể hiện sự ủng hộ rộng rãi và nhất trí cao của các thành viên đối với chủ đề: "Tạo động lực mới, cùng vun đắp tương lai chung " và bốn ưu tiên hợp tác lớn của APEC trong năm 2017 là: Thúc đẩy tăng trưởng bền vững, sáng tạo và bao trùm; Đ ẩy mạnh liên kết kinh tế khu vực sâu rộng; Nâng cao năng lực cạnh tranh và sáng tạo của các doanh nghiệp siêu nhỏ, nhỏ và vừa trong kỷ nguyên số và Tăng cường an ninh lương thực và nông nghiệp bền vững, thích ứng với biến đổi khí hậu. Trong Quý Hai/2017, các hoạt động của Năm APEC Việt Nam 2017 sẽ tập trung vào Hội nghị các Bộ trưởng phụ trách Thương mại (Hà Nội, 19-21/5/2017), Đối thoại chính sách cao cấp về Phát triển nguồn nhân lực (11-15/05/2017), Đối thoại cao cấp về Du lịch bền vững (Hạ Long, 18-19/6/2017), Hội nghị quan chức cao cấp tài chính (Ninh Bình, 18-19/5/2017) và gần nhất là Hội nghị SOM 2 và các cuộc họp liên quan (Hà Nội, 9-18/5/2017) có ý nghĩa quan trọng định hướng các kết quả của hợp tác của APEC trong năm 2017. Với ý nghĩa đó, Phó Thủ tướng yêu cầu các bộ, cơ quan và thành phố đẩy mạnh công tác chuẩn bị, bảo đảm đúng tiến độ đề ra, đồng thời nghiêm túc thực hiện phương châm tiết kiệm, chu đáo và trọng thị. Các bộ, ngành và địa phương cần tích cực phối hợp triển khai các hoạt động văn hóa, nghệ thuật trong dịp này để giới thiệu hình ảnh đất nước và con người Việt Nam tới bạn bè quốc tế. Nhấn mạnh việc bảo đảm thành công của Tuần lễ cấp cao APEC 2017 với những dấu ấn Việt Nam, Phó Thủ tướng chỉ đạo các bộ, cơ quan và thành phố Đà Nẵng khẩn trương đẩy mạnh công tác chuẩn bị mọi mặt theo đúng kế hoạch và lộ trình đề ra, nhất là trong tình hình thế giới và khu vực chuyển biến phức tạp như hiện nay. Đặc biệt, sự phối hợp chặt chẽ và đồng tâm hiệp lực của các địa phương và doanh nghiệp là rất cần thiết ./.
-----------------
