http://www.vietnamplus.vn/tphcm-thuc-hien-hop-tac-hieu-qua-voi-cac-dia-phuong-cua-nga/316288.vnp
-----------------
TP.HCM thực hiện hợp tác hiệu quả với các địa phương của Nga
-----------------
Phó Chủ tịch UBND TP.Hồ Chí Minh Lê Mạnh Hà đón Thủ tướng Liên bang Nga Dmitry Medvedev. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Ngày 7/4, ông Lê Hoàng Quân, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã có buổi tiếp Thủ tướng Chính phủ Liên bang Nga Dmitry Medvedev đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng. Thay mặt Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, ông Lê Hoàng Quân đã bày tỏ vui mừng được đón tiếp ngài Thủ tướng cùng Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Liên bang Nga nhân dịp sang thăm Việt Nam và dành thời gian đến Thành phố Hồ Chí Minh. Ông Lê Hoàng Quân nhấn mạnh, chuyến thăm của Đoàn lần này có ý nghĩa rất sâu sắc, đúng vào thời khắc lịch sử quan trọng khi mà nhân dân Việt Nam nói chung, Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng đang tích cực chuẩn bị kỷ niệm 40 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975-30/4/2015), 125 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh cũng như kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam-Liên bang Nga. Nhấn mạnh đến mối quan hệ, tình cảm đặc biệt giữa hai nước Việt Nam-Liên bang Nga, ông Lê Hoàng Quân cho rằng, chặng đường 65 năm qua, quan hệ giữa hai nước không ngừng được củng cố, từng bước nâng tầm hợp tác, hiện đã ở mức hợp tác chiến lược toàn diện và đang tiếp tục phát triển hết sức mạnh mẽ. Về phần mình, Thành phố Hồ Chí Minh sẽ làm hết sức mình cùng với nhân dân Việt Nam tiếp tục vun đắp tinh thần đoàn kết, hữu nghị hợp tác phát triển đặc biệt giữa Việt Nam và Liên bang Nga. Chia sẻ về sự hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh với các địa phương, đối tác của Liên bang Nga, ông Lê Hoàng Quân cho biết hiện thành phố đã thực hiện hợp tác với các địa phương của Nga rất hiệu quả, trong đó chuẩn bị ký kết hợp tác với tỉnh Moskva, kỷ niệm 10 năm hợp tác giữa thành phố với thành phố St.Petersburg. Về kinh tế, kim ngạch thương mại giữa Thành phố Hồ Chí Minh với các đối tác của Nga trong năm 2014 đạt 300 triệu USD và đang nỗ lực, cố gắng có nhiều đóng góp để kim ngạch thương mại hai nước vào 2020 đạt 2 tỷ USD như mục tiêu thỏa thuận giữa hai Chính phủ. Bày tỏ vui mừng được đến thăm Thành phố Hồ Chí Minh, Thủ tướng Chính phủ Liên bang Nga Dmitry Medvedev gửi lời chúc mừng Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng, Việt Nam nói chung nhân dịp kỷ niệm 40 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước cũng như 70 năm tuyên bố độc lập, khẳng định Thành phố Hồ Chí Minh là địa phương đã có liên kết với nhiều thành phố của Liên bang Nga. Đánh giá cao việc thúc đẩy hợp tác giữa các địa phương của Liên bang Nga và Thành phố Hồ Chí Minh, Thủ tướng Dmitry Medvedev hy vọng các địa phương hai nước tiếp tục phát triển, đồng thời mời các công ty Thành phố Hồ Chí Minh tham gia phát triển các dự án trên lãnh thổ Liên bang Nga, nhất là tại vùng Viễn Đông, nơi có các cụm công nghiệp nhẹ, phát triển các lĩnh vực dệt may, chế biến hải sản, phân bón.... Nhấn mạnh đến vai trò quan trọng trong hợp tác du lịch giữa hai bên, Thủ tướng Dmitry Medvedev cho biết thời gian qua lượng du khách Nga đến Việt Nam, trong đó có Thành phố Hồ Chí Minh giảm, tuy nhiên đây chỉ là hiện tượng tạm thời do khó khăn về kinh tế. Các cơ quan, công ty hai bên cần tích cực góp phần đưa số lượng du khách Nga đến thăm Thành phố trở lại như trước. Trong khuôn khổ chuyến thăm tại Thành phố Hồ Chí Minh, cùng ngày, Thủ tướng Dmitry Medvedev đã tham quan Hội trường Thống Nhất, tham dự Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam-Liên bang Nga và tham quan Khu di tích Lịch sử địa đạo Củ Chi (huyện Củ Chi)./.
-----------------
