http://www.vietnamplus.vn/chuan-y-ong-nguyen-van-du-giu-chuc-bi-thu-tinh-uy-bac-kan/316281.vnp
-----------------
Chuẩn y ông Nguyễn Văn Du giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Bắc Kạn
-----------------
Bí thư Tỉnh ủy Bắc Kạn Nguyễn Văn Du. (Nguồn: backan.gov.vn) Sáng 7/4, Tỉnh ủy Bắc Kạn tổ chức Hội nghị Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh để công bố Quyết định của Bộ Chính trị về công tác cán bộ. Ông Tô Huy Rứa, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương dự và chỉ đạo hội nghị. Tại hội nghị, ông Nguyễn Văn Quynh, Phó trưởng Ban Tổ chức Trung ương đã công bố Quyết định số 1788/QĐ-NSTƯ ngày 26/3/2015 của Bộ Chính trị về việc Chuẩn y Bí thư Tỉnh ủy Bắc Kạn nhiệm kỳ 2010-2015 đối với ông Nguyễn Văn Du. Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa trao Quyết định của Bộ Chính trị về chức danh Bí thư Tỉnh ủy Bắc Kạn cho ông Nguyễn Văn Du. Trước đó, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bắc Kạn đã tổ chức Hội nghị bất thường Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh, bầu chức danh Bí thư Tỉnh ủy nhiệm 2010-2015. Ông Nguyễn Văn Du đã đạt 100% phiếu bầu vào chức danh Bí thư Tỉnh ủy Bắc Kạn, khóa 10, nhiệm kỳ 2010-2015. Ông Nguyễn Văn Du, dân tộc Tày, sinh năm 1960 tại huyện Ba Bể, tỉnh Bắc Kạn. Cử nhân ngành Giao thông vận tải; cử nhân Cao cấp Chính trị. Trước khi được bầu giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Bắc Kạn, ông Nguyễn Văn Du kinh qua các chức vụ Bí thư kiêm Chủ tịch Ủy ban Nhân dân huyện Pác Nặm (Bắc Kạn); Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bắc Kạn; Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Bắc Kạn. Phát biểu tại hội nghị, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa ghi nhận và đánh giá cao những đóng góp của ông Nguyễn Văn Du đối với tỉnh Bắc Kạn trong thời gian qua. Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa yêu cầu ông Nguyễn Văn Du, với cương vị vừa được Bộ Chính trị giao giữ, cần gương mẫu trên mọi phương diện, tiếp tục phát huy các thành tích đã đạt được, hoàn thành tốt nhiệm vụ mà Đảng và nhân dân giao phó. Cùng ngày 7/4, ông Tô Huy Rứa cùng Đoàn công tác đã làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bắc Kạn. Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Bắc Kạn Nguyễn Hoàng Hiệp đã báo cáo với Đoàn công tác về tình hình kinh tế, xã hội, tình hình chuẩn bị đại hội Đảng các cấp của Bắc Kạn; những thuận lợi, khó khăn của tỉnh Bắc Kạn trong phát triển kinh tế xã hội, đặc thù địa hình chia cắt, độ dốc cao, giao thông chỉ có đường bộ, diện tích rộng nhưng dân số thấp nhất cả nước; thu ngân sách thấp nhất cả nước; công nghiệp và công nghiệp chế biến không phát triển. Độ phủ rừng của Bắc Kạn trên 70%, vào diện cao của cả nước. Công tác tổ chức cán bộ, sau khi rà soát lại có 134 cán bộ cấp xã không đạt tiêu chuẩn cấp ủy để tiếp tục giới thiệu vào nhiệm kỳ tới. Tỉnh ủy Bắc Kạn kiên quyết thực hiện đúng quy định của Ban Bí thư Trung ương về tiêu chuẩn cần thiết để tham gia cấp ủy các cấp. Tỉnh Bắc Kạn đề nghị Trung ương sớm có quy định về độ tuổi để giải quyết chế độ, khi không còn đủ tuổi tham gia cấp ủy nhiệm kỳ tới, mà chưa đến tuổi nghỉ hưu. Do Bắc Kạn là tỉnh có đến gần 90% là đồng bào dân tộc, nên việc thực hiện các tiêu chí cán bộ cấp xã có khó khăn, cần một cơ chế đào tạo riêng cho các cán bộ người dân tộc ở Bắc Kạn mới có thể đảm bảo được các tiêu chí cần thiết cho những người có uy tín ở các địa bàn. Về xây dựng nông thôn mới, thu ngân sách địa phương thấp nên không giải quyết được bài toán cân đối ngân sách cho các mục tiêu, Trung ương cần có cơ chế hỗ trợ đặc thù thì mới đạt được mục tiêu đề ra. Hiện tỉnh chỉ có 14 xã đạt 10-14 tiêu chí; 80 xã 5-9 tiêu chí; 18 xã đạt dưới 5 tiêu chí. Bí thư Tỉnh ủy Bắc Kạn Nguyễn Văn Du nêu quyết tâm của tỉnh Bắc Kạn trong việc thực hiện các mục tiêu phát triển kinh tế-xã hội, đánh giá đúng lợi thế của tỉnh để định hướng phát triển phù hợp; chuẩn bị Đại hội, tỉnh Bắc Kạn kiên quyết đổi mới công tác cán bộ, thay đổi tư duy lãnh đạo của lãnh đạo các cấp, tạo được động lực trong vai trò lãnh đạo của các cấp ủy Đảng. Phát biểu tại buổi làm việc, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa chia sẻ với Bắc Kạn, vốn là một tỉnh khó khăn nhất cả nước, do cơ sở hạ tầng kém, điều kiện địa lý chia cắt, độ dốc cao nên làm kinh tế khó. Tuy nhiên, ông Tô Huy Rứa đề nghị Bắc Kạn trong khó khăn phải trăn trở để "cái khó ló cái khôn," tìm ra được lối đi riêng cho mình, tìm ra được tính đặc thù của mình thì mới phát triển được; các mô hình cây ăn quả, vốn thích hợp với đất đồi, phát triển tốt, lợi nhuận cao như cam, quýt, hồng không hạt, mận... cần chú trọng đầu tư, vừa tăng diện tích, tăng năng suất với an toàn thực có phẩm, bảo vệ môi trường. Việc xây dựng Đảng, Bắc Kạn là tỉnh nhiều cố gắng, nâng cao được năng lực lãnh đạo của Đảng, kết nạp đảng viên. Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa chia sẻ, làm công tác cán bộ phải căn cứ vào tình hình thực tế để áp dụng, quan trọng nhất phải là phẩm chất đạo đức, năng lực lãnh đạo, dám nghĩ, dám làm, nói dân nghe./.
-----------------
