http://www.vietnamplus.vn/video-chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tiep-thu-tuong-nga-medvedev/316241.vnp
-----------------
[Video] Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Thủ tướng Nga Medvedev
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Thủ tướng Liên bang Nga Dmitry Medvedev đang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 6/4, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Thủ tướng Chính phủ Liên bang Nga Dmitry Medvedev và Đoàn đại biểu cấp cao Liên bang Nga đang thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng. Chủ tịch nước nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng Nga Medvedev thăm chính thức Việt Nam và đánh giá cao ý nghĩa quan trọng của chuyến thăm khi Việt Nam và Nga đang kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao cũng như nhiều sự kiện lịch sử ở mỗi nước.
-----------------
