http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-quoc-phong-tiep-giam-doc-ve-hop-tac-ky-thuat-quan-su-nga/316143.vnp
-----------------
Lãnh đạo Quốc phòng tiếp Giám đốc về hợp tác kỹ thuật quân sự Nga
-----------------
Tàu ngầm Hải Phòng HQ-184. (Ảnh: Tiên Minh/TTXVN) Chiều 6/4, tại Hà Nội, Thượng tướng Trương Quang Khánh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp ông Aleksardr Vasilievich Fomin, Giám đốc cơ quan Liên bang về hợp tác kỹ thuật quân sự Nga nhân dịp Đoàn đến thăm, làm việc tại Việt Nam. Thượng tướng Trương Quang Khánh chúc mừng ông Aleksardr Vasilievich Fomin và các thành viên trong Đoàn đến thăm Bộ Quốc phòng Việt Nam. Thượng tướng Trương Quang Khánh cho rằng, thời gian qua hợp tác trên các lĩnh vực giữa Việt Nam và Liên bang Nga đã có bước phát triển. Trong đó, hợp tác về quân sự, quốc phòng đã có những chuyển biến tích cực. Thời gian tới, hai bên cần tăng cường hợp tác về công nghiệp quốc phòng, đào tạo cán bộ và trao đổi đoàn các cấp. Ông Aleksardr Vasilievich Fomin mong muốn hợp tác về quốc phòng giữa hai nước ngày càng được tăng cường, nhất là hợp tác về công nghiệp quốc phòng, chuyển giao công nghệ sử dụng các sản phẩm công nghiệp quốc phòng và đẩy nhanh việc hợp tác trên lĩnh vực thông tin, viễn thông./.
-----------------
