http://www.vietnamplus.vn/nghi-quyet-phien-hop-chinh-phu-thuong-ky-thang-32015/316157.vnp
-----------------
Nghị quyết phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 3/2015
-----------------
Toàn cảnh phiên họp. (Ảnh: Đức Tám - TTXVN) Phấn đấu giảm mặt bằng lãi suất cho vay trung, dài hạn; tăng ngân sách thuê dịch vụ công nghệ thông tin trong các cơ quan nhà nước; thực hiện tốt công tác tổ chức kỳ thi trung học phổ thông quốc gia; tăng cường quản lý hoạt động biểu diễn, trình diễn; tạm thời chưa áp dụng xử phạt vi phạm hành chính đối với hành vi vi phạm quy định về tải trọng trục của xe ôtô chở hàng hóa… là những nội dung quan trọng tại Nghị quyết phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng Ba vừa được Chính phủ ban hành. Chính phủ yêu cầu các cấp, các ngành phát huy những kết quả đã đạt được, khắc phục khó khăn, thách thức, tiếp tục triển khai đồng bộ các giải pháp đã đề ra tại Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 3/1/2015 của Chính phủ về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu chỉ đạo điều hành thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2015, các Nghị quyết phiên họp thường kỳ và các văn bản chỉ đạo, điều hành của Chính phủ. Giảm mặt bằng lãi suất cho vay trung, dài hạn từ 1-1,5%/năm Chính phủ giao Ngân hàng Nhà nước Việt Nam điều hành chính sách tiền tệ chủ động, linh hoạt; phấn đấu giảm mặt bằng lãi suất cho vay trung, dài hạn từ 1-1,5%/năm bằng biện pháp thị trường. Thúc đẩy tăng trưởng tín dụng phục vụ sản xuất, kinh doanh. Điều hành tỷ giá phải hướng tới mục tiêu ổn định kinh tế vĩ mô, chú ý tác động của tỷ giá đến xuất khẩu, nhập khẩu, lạm phát, nợ công. Triển khai mạnh mẽ các giải pháp cơ cấu lại hệ thống các tổ chức tín dụng và xử lý nợ xấu. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì theo dõi sát tình hình kinh tế thế giới, kịp thời phân tích những tác động để có phản ứng chính sách hiệu quả. Thực hiện các giải pháp huy động nguồn lực đầu tư trong xã hội. Tập trung đẩy nhanh tiến độ thực hiện và giải ngân vốn ngân sách nhà nước, trái phiếu Chính phủ, ODA, FDI, PPP, trong đó chú trọng tháo gỡ khó khăn về vốn đối ứng. Chỉ đạo, đôn đốc việc nghiệm thu, hoàn tất các thủ tục để thanh, quyết toán công trình, hạn chế tối đa nợ đọng xây dựng cơ bản. Bộ Tài chính tiếp tục theo dõi diễn biến giá cả, nhất là các mặt hàng do nhà nước quản lý giá theo cơ chế thị trường, góp phần ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát; dự báo tình hình, nhất là giá dầu thế giới để có phương án điều hành chủ động. Chỉ đạo tổ chức thực hiện tốt nhiệm vụ tài chính ngân sách nhà nước. Tăng cường công tác thanh tra, phát hiện và xử lý nghiêm, kịp thời các hành vi trốn thuế, chuyển giá, gây thất thu thuế. Quản lý chi ngân sách nhà nước chặt chẽ, triệt để tiết kiệm và hiệu quả. Thực hiện kế hoạch trả nợ của các cấp ngân sách theo dự toán. Chú trọng tái cơ cấu thị trường chứng khoán và bảo hiểm, nâng cao vai trò của các thị trường này trong việc huy động vốn trung và dài hạn cho đầu tư phát triển. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Công Thương nghiên cứu giải pháp về thuế phù hợp với lộ trình cắt giảm thuế xuất khẩu, nhập khẩu hàng hóa theo các cam kết quốc tế để đồng thời vừa đạt mục tiêu hội nhập sâu về kinh tế, vừa góp phần bảo vệ, đẩy mạnh sản xuất trong nước. Tăng ngân sách thuê dịch vụ công nghệ thông tin trong các cơ quan nhà nước Các Bộ, cơ quan, địa phương tích cực triển khai Nghị quyết số 19/NQ-CP ngày 12/3/2015 của Chính phủ về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu tiếp tục cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia năm 2015-2016. Đẩy mạnh việc thuê dịch vụ công nghệ thông tin nhằm tăng cường hiệu quả công tác ứng dụng công nghệ thông tin trong các cơ quan nhà nước, đặc biệt là trong cung cấp dịch vụ công; triển khai các giải pháp bảo đảm an ninh, an toàn thông tin. Chính phủ giao Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp Bộ, cơ quan liên quan ưu tiên bố trí tăng ngân sách chi thường xuyên để thuê dịch vụ công nghệ thông tin trong các cơ quan nhà nước; có mục chi riêng đối với lĩnh vực công nghệ thông tin trong mục lục ngân sách nhà nước. Bộ Công Thương được giao triển khai mở rộng thị trường xuất khẩu, nhất là các mặt hàng nông sản, thủy sản. Thực hiện tốt công tác tổ chức kỳ thi trung học phổ thông quốc gia Chính phủ yêu cầu Bộ Giáo dục và Đào tạo tập trung thực hiện tốt công tác tổ chức kỳ thi trung học phổ thông quốc gia. Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn nắm tình hình hạn hán ở miền Trung và Tây Nguyên, báo cáo Thủ tướng Chính phủ phương án hỗ trợ nông dân. Rà soát, điều chỉnh để triển khai thực hiện có hiệu quả chính sách phát triển thủy sản. Theo dõi sát, chủ động các phương án phòng, chống thiên tai, dịch bệnh. Chủ động tham gia hợp tác với các nước xuất khẩu cao su, cà phê. Tích cực triển khai chính sách phát triển rừng gắn với cải thiện đời sống đồng bào các dân tộc thiểu số. Bộ Y tế cần tập trung thực hiện các giải pháp giảm quá tải bệnh viện gắn với tăng cường chuyển giao tiến bộ kỹ thuật y học, nâng cao năng lực khám và điều trị cho các cơ sở y tế; tăng cường y tế dự phòng, không để xảy ra dịch bệnh nguy hiểm. Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội tiếp tục thực hiện tốt các chính sách an sinh xã hội, phúc lợi xã hội; triển khai có hiệu quả Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững; nắm tình hình đời sống nhân dân vùng sâu, vùng xa, vùng khó khăn, hộ nghèo, vùng bị ảnh hưởng của thiên tai để có chính sách hỗ trợ, không để xảy ra tình trạng thiếu đói. Tăng cường quản lý về an toàn lao động, thực hiện chính sách tiền lương, bảo hiểm đối với người lao động. Chính phủ yêu cầu Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tăng cường quản lý các hoạt động văn hóa, nghệ thuật, nhất là hoạt động biểu diễn, trình diễn, tổ chức cuộc thi liên quan đến hình ảnh đất nước, con người và văn hóa Việt Nam; thực hiện và chịu trách nhiệm về việc cấp giấy phép tổ chức thi người đẹp quốc tế tổ chức tại Việt Nam theo thủ tục và điều kiện được quy định tại Nghị định số 79/2012/NĐ-CP ngày 5/10/2012 của Chính phủ. Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành, địa phương đẩy mạnh triển khai thực hiện đồng bộ các nhiệm vụ cải cách hành chính, chế độ công vụ, công chức theo kế hoạch; tăng cường công tác tuyên truyền, đôn đốc, kiểm tra thực hiện nhiệm vụ cải cách hành chính. Tập trung giải quyết dứt điểm các vụ khiếu kiện phức tạp kéo dài Chính phủ chỉ đạo Thanh tra Chính phủ tập trung chỉ đạo nâng cao chất lượng thanh tra, khẩn trương có kết luận các cuộc thanh tra sau khi kết thúc; tăng cường xử lý sau thanh tra; chú trọng thanh tra các lĩnh vực dễ phát sinh tiêu cực, tham nhũng. Thủ trưởng các cơ quan nhà nước thực hiện tốt Luật tiếp công dân gắn với tổ chức đối thoại, xử lý đơn thư khiếu nại, tố cáo; tập trung giải quyết dứt điểm các vụ khiếu kiện phức tạp kéo dài. Chính phủ chỉ đạo Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ tập trung tích cực thực hiện chương trình xây dựng luật, pháp lệnh, nhất là việc xây dựng, ban hành và tổ chức thực hiện các văn bản quy định chi tiết hướng dẫn thi hành luật, pháp lệnh, khắc phục tình trạng nợ đọng văn bản. Chính phủ yêu cầu các Bộ, cơ quan, địa phương tổ chức phân công hợp lý cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trực giải quyết công việc trong dịp nghỉ lễ Giỗ Tổ Hùng Vương, kỷ niệm ngày Giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước 30/4 và ngày Quốc tế Lao động 1/5, nhất là đối với những công việc liên quan đến Nhân dân, doanh nghiệp và khách quốc tế; bảo đảm các giao dịch thương mại, tài chính, ngân hàng không bị gián đoạn do kỳ nghỉ nhiều ngày. Về bảo hiểm xã hội một lần, Chính phủ nhất trí kiến nghị Quốc hội xem xét, quyết định điều chỉnh Luật bảo hiểm xã hội năm 2014 theo hướng: nếu người lao động chưa đủ điều kiện về thời gian đóng bảo hiểm xã hội để hưởng lương hưu thì được quyền lựa chọn hưởng bảo hiểm xã hội một lần như quy định của Luật bảo hiểm xã hội năm 2006 hoặc được bảo lưu thời gian đã đóng bảo hiểm xã hội để tiếp tục đóng bảo hiểm xã hội bắt buộc hoặc bảo hiểm xã hội tự nguyện để đủ điều kiện hưởng lương hưu hàng tháng khi hết tuổi lao động. Chính phủ cũng thống nhất tạm thời chưa áp dụng xử phạt vi phạm hành chính đối với hành vi vi phạm quy định về tải trọng trục của xe ôtô chở hàng hóa được quy định tại Nghị định số 171/2013/NĐ-CP ngày 13/11/2013 và Nghị định số 107/2014/NĐ-CP ngày 17/11/2014 của Chính phủ./.
-----------------
