http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-tiep-dai-su-algeria-mohamed-berrah/316162.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ Algeria Mohamed Berrah
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp ngài Mohamed Berrah, Đại sứ Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Algeria. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 6/4, Tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Đại sứ Algeria Mohamed Berrah dịp đại sứ nhận nhiệm vụ tại Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Việt Nam và Algeria có quan hệ hữu nghị truyền thống, Việt Nam luôn ghi nhớ sự ủng hộ quý báu của Algeria trong những năm tháng đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây cũng như trong sự nghiệp xây dựng đất nước ngày nay. Trên cơ sở tiềm năng, lợi thế hợp tác giữa hai nước còn rất lớn, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam coi trọng và sẽ làm hết mình để tiếp tục thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác song phương trên các lĩnh vực vì lợi ích và sự phát triển chung của hai nước. Trên tinh thần đó, Thủ tướng mong muốn hai bên tiếp tục phối hợp, ủng hộ lẫn nhau tại các tổ chức quốc tế, nhất là tại Liên hợp quốc. Hai bên cần thúc đẩy cơ chế của Ủy ban hợp tác liên Chính phủ, hợp tác giữa Phòng thương mại và công nghiệp hai nước để thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, dầu khí, du lịch; tăng cường trao đổi đoàn doanh nghiệp; giao lưu nhân dân; xúc tiến mở đường bay thẳng từ Algeria tới Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Algeria tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống tại Algeria; tạo điều kiện thuận lợi cho người lao động Việt Nam, khoảng 500 người đang lao động và tiếp tục tiếp nhận lao động Việt Nam làm việc tại tại Algeria. Cho rằng với nền tảng quan hệ hữu nghị truyền thống vững chắc, tình cảm yêu mến của nhân dân Algeria dành cho Việt Nam, Đại sứ Mohamed Berrah nhấn mạnh đây chính là nền tảng để hai dân tộc tăng cường sự ủng hộ lẫn nhau và hợp tác cùng có lợi. Do đó, hai bên cần tiếp tục ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn và tổ chức quốc tế, nhất là ủng hộ một thế giới đa cực; hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển trong khu vực và trên thế giới; ủng hộ quan điểm về giải quyết các tranh chấp phải bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế. Đại sứ Mohamed Berrah khẳng định ưu tiên hàng đầu trong nhiệm kỳ của mình là thúc đẩy hợp tác về kinh tế, thương mại, đầu tư, trong đó hai lĩnh vực ưu tiên là thủy sản và xây dựng cơ sở hạ tầng. Ngoài ra, hai bên cần tổ chức các diễn đàn doanh nghiệp, tham gia các hội chợ, tổ chức các tuần văn hóa và tổ chức quảng bá hình ảnh quốc gia tại đất nước của nhau. Đại sứ Mohamed Berrah cho biết sẽ mời Việt Nam là khách mời danh dự của Hội chợ Quốc tế Algie - một hội chợ quốc tế uy tín quy tụ rất nhiều quốc gia trên thế giới tổ chức vào năm 2016. “Algeria sẵn sàng là cửa ngõ để Việt Nam thâm nhập vào thị trường châu Phi,” Đại sứ Mohamed Berrah nhấn mạnh. Tại buổi tiếp, Đại sứ Mohamed Berrah cũng khẳng định Đại sứ quán Algeria tại Hà Nội sẽ tạo các điều kiện thuận lợi nhất trong việc cấp visa cho lao động người Việt Nam sang làm việc tại Algeria./.
-----------------
