http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-mozambique-hop-tac-phong-chong-toi-pham-xuyen-quoc-gia/439592.vnp
-----------------
Việt Nam và Mozambique hợp tác phòng chống tội phạm xuyên quốc gia
-----------------
Quang cảnh buổi làm việc giữa đoàn đại biểu Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Mozambique. (Nguồn: Đại sứ quán Việt Nam tại Mozambique) Từ 2-5/4, đoàn công tác của Cục Đối ngoại, Bộ Công an Việt Nam do Thiếu tướng Trần Văn Tất, Cục trưởng làm trưởng đoàn đã có chuyến thăm tại Mozambique nhằm tăng cường quan hệ hợp tác tốt đẹp vốn có giữa hai Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Mozambique. Đoàn đã có các buổi làm việc với Cục Hợp tác quốc tế Bộ Nội vụ Mozambique, chào xã giao lãnh đạo Bộ, thăm Học viện Cảnh sát, làm việc với Cơ quan Bảo tồn quốc gia Mozambique. Trong trao đổi, hai bên bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển tích cực thời gian qua trong hợp tác giữa ngành công an và cảnh sát hai nước, đặc biệt trên các lĩnh vực đào tạo, trao đổi thông tin, hậu cần cảnh sát và phối hợp đấu tranh phòng chống tội phạm, nhất là tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia và tội phạm môi trường. Nhằm tăng cường trao đổi thông tin, hai bên nhất trí chỉ định các đầu mối liên lạc về phòng chống tội phạm tại Văn phòng Interpol Việt Nam và Tổng cục điều tra hình sự Mozambique (SERNIC). Thiếu tướng Trần Văn Tất nhấn mạnh mục đích chuyến thăm là tăng cường sự hiểu biết và thắt chặt quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an hai nước, đặc biệt trong đấu tranh phòng chống tội phạm, hợp tác về đào tạo và hậu cần giữa lực lượng công an hai nước. Thiếu tướng cũng đánh giá cao mức độ tin cậy và tinh thần hợp tác hiệu quả giữa hai bên trong thời gian vừa qua. Bộ Nội vụ Mozambique bày tỏ mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác với Việt Nam về đào tạo nguồn nhân lực, kinh tế hậu cần cho lực lượng cảnh sát, hợp tác trong điều tra hình sự và công tác tham mưu cho cảnh sát. Nhằm kiện toàn hành lang pháp lý cho hợp tác phòng chống tội phạm, hai bên nhất trí đẩy nhanh tiến trình đàm phán các Hiệp định tương trợ tư pháp về hình sự, Hiệp định dẫn độ tội phạm và Hiệp định về chuyển giao người bị kết án, phạt tù giữa hai nước. Hai bên cũng đã ký Biên bản làm việc nhằm cụ thể hóa nội dung hợp tác giữa Bộ Công an hai nước, góp phần triển khai những thỏa thuận đạt được nhân chuyến thăm Việt Nam của Bộ trưởng Nội vụ Mozambique vào tháng 11/2016 vừa qua. Nhân chuyến thăm, Bộ Nội vụ Mozambique, Đại sứ quán Việt Nam tại Mozambique và Hiệp hội bảo vệ động vật hoang dã (WCS) đã phối hợp tổ chức Hội thảo trao đổi kinh nghiệm giữa ngành công an và cảnh sát hai nước trong công tác phòng chống tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia và chống tội phạm về buôn bán, vận chuyển động vật hoang dã. Hội thảo đã thu hút được sự quan tâm và tham dự của đông đảo cán bộ, chiến sỹ thuộc các lực lượng thực thi pháp luật và cảnh sát tại Mozambique. Hội thảo cũng được đại diện chính phủ nhiều nước tại Maputo và nhiều tổ chức quốc tế quan tâm và đánh giá cao./.
-----------------
