http://www.vietnamplus.vn/dua-kim-ngach-hai-chieu-vietnga-len-muc-10-ty-usd-vao-nam-2020/316153.vnp
-----------------
Đưa kim ngạch hai chiều Việt-Nga lên mức 10 tỷ USD vào năm 2020
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Thủ tướng Liên bang Nga Dmitry Medvedev đang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 6/4, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Thủ tướng Chính phủ Liên bang Nga Dmitry Medvedev và Đoàn đại biểu cấp cao Liên bang Nga đang thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng. Chủ tịch nước nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng Nga Medvedev thăm chính thức Việt Nam và đánh giá cao ý nghĩa quan trọng của chuyến thăm khi Việt Nam và Nga đang kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao cũng như nhiều sự kiện lịch sử ở mỗi nước. Thông qua Thủ tướng Medvedev, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gửi lời thăm hỏi và lời chào thân thiết tới Tổng thống V.Putin. Bày tỏ vui mừng về mối quan hệ hai nước thời gian qua phát triển tốt đẹp, Chủ tịch nước đồng ý với ý kiến của Thủ tướng Medvedev cho rằng, với việc đẩy nhanh ký kết chính thức Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á-Âu trong nửa đầu năm 2015, sẽ góp phần đưa kim ngạch hai chiều lên mức 10 tỷ USD vào năm 2020 và tạo các nguồn đầu tư mới, tạo cơ sở sản xuất mới ở cả Nga và Việt Nam. Đánh giá cao kết quả hội đàm giữa Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng D.Medvedev, Chủ tịch nước bày tỏ vui mừng trước việc hai nước đang triển khai tích cực hợp tác trong lĩnh vực dầu khí, điện hạt nhân, trong đó thúc đẩy triển khai xây dựng Nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận 1. Chủ tịch nước nhấn mạnh, vì sự an toàn nhà máy điện hạt nhân, công tác xây dựng cần lựa chọn công nghệ tiên tiến, đáp ứng các yêu cầu bảo đảm an ninh, an toàn cao nhất . Bên cạnh đó, hai nước tiếp tục đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực kỹ thuật quân sự và đào tạo quân nhân. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước hoan nghênh ý kiến của Thủ tướng Nga về việc mở các cơ sở sản xuất, lắp ráp ôtô tải Kamaz của Nga tại Việt Nam cũng như thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực ngân hàng, trong đó có việc nghiên cứu, đề xuất khả năng thanh toán bằng đồng nội tệ của nhau trong các giao dịch để hỗ trợ thúc đẩy thương mại song phương. Thủ tướng Nga D.Medvedev cảm ơn Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã dành thời gian cho cuộc tiếp và chuyển lời thăm hỏi và lời mời của Tổng thống Nga V.Putin mời Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tham dự Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày chiến thắng phátxít vào 9/5 tới. Nhấn mạnh về mối quan hệ chính trị-ngoại giao hai nước phát triển tốt đẹp, Thủ tướng Medvedev khẳng định, Liên bang Nga sẵn sàng phối hợp tốt với Việt Nam tại các diễn đàn đa phương. Bày tỏ vui mừng sang thăm chính thức Việt Nam đúng vào dịp Việt Nam kỷ niệm 40 năm Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, Thủ tướng bày tỏ tin tưởng, chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng và chuyến thăm Liên bang Nga của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhân kỷ niệm 70 năm Ngày chiến thắng phátxít sẽ góp phần thúc đẩy mối quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Liên bang Nga./.
-----------------
