http://www.vietnamplus.vn/bo-noi-vu-viet-nam-va-bo-noi-vu-lao-tang-cuong-hop-tac/316150.vnp
-----------------
Bộ Nội vụ Việt Nam và Bộ Nội vụ Lào tăng cường hợp tác
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Bộ Nội vụ Lào Saysi Santivong đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 6/4, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bộ trưởng Bộ Nội vụ Lào Saysi Santivong dẫn đầu Đoàn công tác đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhiệt liệt chào mừng Bộ trưởng Bộ Nội vụ Lào Saysi Santivong và Đoàn công tác sang thăm và làm việc tại Việt Nam, trong bối cảnh Chủ tịch nước Trương Tấn Sang vừa kết thúc tốt đẹp chuyến thăm và làm việc tại Lào và Chủ tịch Quốc hội Lào sang thăm chính thức Việt Nam và dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới IPU-132 tại Hà Nội. Phó Thủ tướng khẳng định, quyết tâm của lãnh đạo hai nước nhằm củng cố và tăng cường mối quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào, nhân tố có ý nghĩa quyết định thắng lợi cho sự nghiệp cách mạng cũng như công cuộc xây dựng và phát triển đất nước của mỗi nước. Phó Thủ tướng cho biết, Chính phủ Việt Nam tiếp tục đẩy mạnh cải cách hành chính nhằm phục vụ sự phát triển kinh tế xã hội của đất nước. Chính vì vậy, sự hợp tác giữa Bộ Nội vụ hai nước trong lĩnh vực hành chính, công vụ, văn thư lưu trữ, tôn giáo, thi đua khen thưởng là một trọng tâm thúc đẩy hơn nữa hợp tác toàn diện giữa hai nước. Trên tinh thần này, Phó Thủ tướng đề nghị, hai cơ quan cần tập trung thực hiện tốt thỏa thuận cấp cao cũng như các Hiệp định và thỏa thuận giữa hai Bộ trên tinh thần hữu nghị, hợp tác hiểu biết lẫn nhau, thống nhất thực hiện các giải pháp tối ưu phục vụ cho công cuộc xây dựng và bảo vệ đất nước. Cảm ơn Phó Thủ tướng đã dành thời gian tiếp đoàn, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Lào Saysi Santivong thông báo khái quát kết quả làm việc của đoàn tại Việt Nam. Bộ trrưởng Bộ Nội vụ Lào khẳng định sự trao đổi hỗ trợ kinh nghiệm về lĩnh vực hành chính công, tinh giản biên chế, thi tuyển các chức danh lãnh đạo mà phía Bộ Nội vụ Việt Nam đã chia sẻ là thực sự hữu ích, góp phần quan trọng vào việc xây dựng và phát triển nền hành chính của Lào./.
-----------------
