http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-sinh-hung-tiep-thu-tuong-nga-medvedev/316148.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Thủ tướng Nga Medvedev
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Thủ tướng Liên bang Nga Dmitry Medvedev đang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 6/4, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp thân mật Thủ tướng Liên bang Nga Dmitry Medvedev và Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Liên bang Nga nhân dịp ngài Thủ tướng và Đoàn sang thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng vui mừng chào đón Thủ tướng Medvedev thăm chính thức Việt Nam và tin tưởng chuyến thăm sẽ góp phần củng cố quan hệ đồng chí, anh em, đối tác chiến lược tin cậy giữa hai nước. Chủ tịch Quốc hội khẳng định Việt Nam không bao giờ quên sự giúp đỡ to lớn, chí tình của Liên Xô trước đây, Liên bang Nga ngày nay đối với sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây cũng như xây dựng đất nước ngày nay; đồng thời nhấn mạnh, dù tình hình thế giới có nhiều biến động và phức tạp, nhưng tình cảm hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa hai nước vẫn luôn bền chặt và ngày càng được củng cố. Đánh giá cao kết quả hội đàm giữa Thủ tướng Medvedev và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tin tưởng kết quả đó sẽ tạo xung lực mới cho quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Liên bang Nga, nhất là các lĩnh vực như năng lượng, dầu khí. Quốc hội Việt Nam ủng hộ mạnh mẽ các thỏa thuận giữa hai Chính phủ và sẽ tăng cường giám sát để các thỏa thuận đó đạt hiệu quả cao, như Nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận I. Vui mừng được trở lại thăm và chứng kiến sự phát triển mạnh mẽ của Việt Nam, Thủ tướng Liên bang Nga Medvedev tin tưởng mối quan hệ giữa hai nước, hai Quốc hội tiếp tục phát triển bền vững. Thủ tướng Medvedev mong muốn các văn kiện ký kết giữa hai chính phủ được Quốc hội hai nước ủng hộ và phê chuẩn nhằm góp phần phục vụ lợi ích của nhân dân hai nước. Chính phủ, Nghị viện Nga luôn ủng hộ và sẵn sang hợp tác chặt chẽ với Việt Nam trên các diễn đàn nghị viện quốc tế và khu vực, đặc biệt trong việc thực hiện các mục tiêu thiên niên kỷ. Thủ tướng Medvedev mong muốn mối quan hệ hợp tác giữa hai bên tiếp tục phát triển toàn diện, giao lưu nhân dân được tăng cường, đặc biệt cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam-Liên bang Nga cần tăng cường trao đổi nhằm góp phần tăng kim ngạch trao đổi thương mại song phương cao hơn nữa. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cảm ơn sự ủng hộ của Đoàn đại biểu Quốc hội Nga tại Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới 132 (IPU 132) và thông qua Tuyên bố Hà Nội. Chủ tịch Quốc hội nêu rõ, tại Đại hội đồng IPU-132, Nghị viện và Quốc hội các nước thành viên IPU đã thống nhất hành động vì một thế giới hòa bình, ổn định và phát triển bền vững dựa trên cơ sở tôn trọng độc lập, tự do, dân chủ của con người, của các dân tộc và các quốc gia./.
-----------------
