http://www.vietnamplus.vn/nga-coi-viet-nam-la-doi-tac-quan-trong-hang-dau-o-khu-vuc-dong-nam-a/316146.vnp
-----------------
Nga coi Việt Nam là đối tác quan trọng hàng đầu ở khu vực Đông Nam Á
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Thủ tướng Liên bang Nga Dmitry Medvedev thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 6/4, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Thủ tướng Chính phủ Liên bang Nga, Chủ tịch Đảng Nước Nga Thống nhất D.Medvedev đang ở thăm chính thức Việt Nam. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt chào mừng ngài Dmitry Medvedev và Đoàn đại biểu cấp cao Liên bang Nga sang thăm Việt Nam đúng vào dịp hai nước kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao; bày tỏ những ấn tượng hết sức tốt đẹp về chuyến thăm chính thức Liên bang Nga của Tổng Bí thư và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam (11/2014); nhờ ngài Medvedev chuyển lời thăm hỏi thân thiết và lời chúc tốt đẹp nhất tới Tổng thống V.Putin và các nhà Lãnh đạo Liên bang Nga. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định Việt Nam trước sau như một coi trọng việc phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga, vui mừng trước sự phát triển vượt bậc của quan hệ Việt-Nga trong thời gian qua trên tất cả các lĩnh vực; đánh giá cao việc Chính phủ hai nước luôn chỉ đạo chặt chẽ các bộ, ngành liên quan trong việc phối hợp và triển khai các thỏa thuận cấp cao đã đạt được. Tổng Bí thư mong muốn Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam với Liên minh Kinh tế Á-Âu sẽ sớm được ký kết để thúc đẩy quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư giữa các nước thành viên. Tổng Bí thư đánh giá cao quá trình phát triển tốt đẹp trong quan hệ hợp tác giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Nước Nga Thống nhất cầm quyền; khẳng định, trên cơ sở Thỏa thuận hợp tác giữa hai đảng ký năm 2009, việc hai đảng ký Biên bản về việc mở rộng và làm sâu sắc quan hệ hợp tác toàn diện giai đoạn 2015-2017 trong khuôn khổ chuyến thăm lần này của ngài D.Medvedev sẽ là nền tảng vững chắc để hai đảng tiếp tục triển khai hợp tác chặt chẽ và hiệu quả hơn trong thời gian tới. Thủ tướng D.Medvedev bày tỏ vui mừng được trở lại thăm Việt Nam; cảm ơn sự đón tiếp nồng nhiệt và những tình cảm tốt đẹp mà lãnh đạo và nhân dân Việt Nam dành cho Đoàn; chuyển lời chào và lời chúc tốt đẹp của Tổng thống V.Putin và các nhà lãnh đạo Liên bang Nga tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các nhà lãnh đạo cấp cao của Đảng và Nhà nước Việt Nam. Thủ tướng thông báo một số nét lớn về tình hình Liên bang Nga, về Đảng Nước Nga Thống nhất; khẳng định, Liên bang Nga coi Việt Nam là đối tác quan trọng hàng đầu ở khu vực Đông Nam Á, quyết tâm phát triển quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Việt Nam cũng như tăng cường quan hệ hợp tác giữa Đảng Nước Nga Thống nhất và Đảng Cộng sản Việt Nam. Thủ tướng D.Medvedev nhất trí với việc hai đảng cần tăng cường hơn nữa trong lĩnh vực trao đổi thông tin, tham vấn, học tập kinh nghiệm lẫn nhau trong công tác đảng, quản lý xã hội và quản lý nhà nước; tăng cường trao đổi đoàn, nhất là đoàn cấp cao, mở rộng quan hệ cấp địa phương, giữa các tổ chức nhân dân. ÔNg D.Medvedev chúc Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam tiếp tục đạt nhiều thành tựu trong sự nghiệp phát triển kinh tế-xã hội đất nước, không ngừng nâng cao đời sống nhân dân, nâng cao vị thế của Việt Nam trong khu vực và trên trường quốc tế. Kết thúc buổi hội kiến, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng, Chủ tịch Đảng Nước Nga Thống nhất D.Medvedev đã chứng kiến Lễ ký “Biên bản về việc mở rộng và làm sâu sắc quan hệ hợp tác toàn diện giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Nước Nga Thống nhất giai đoạn 2015-2017” do ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương đại diện cho Đảng Cộng sản Việt Nam và ông Andrey Klimov, Ủy viên Đoàn Chủ tịch Hội đồng toàn thể Đảng Nước Nga Thống nhất, Phó Chủ nhiệm Ủy ban về các vấn đề quốc tế của Hội đồng Liên bang (Thượng viện) Nga, đại diện cho Đảng Nước Nga Thống nhất ký./.
-----------------
