http://www.vietnamplus.vn/cung-co-quan-he-doi-tac-chien-luoc-toan-dien-viet-namnga/316133.vnp
-----------------
Củng cố quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Nga
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đón Thủ tướng Dmitry Medvedev. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Chính phủ Liên bang Nga Dmitry Medvedev đã thăm chính thức Việt Nam từ ngày 5-7/4/2015. Sáng 6/4, sau lễ đón chính thức, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng có cuộc gặp hẹp, sau đó đã hội đàm với Thủ tướng Liên bang Nga Dmitry Medvedev tại Trụ sở Chính phủ. Tham dự hội đàm về phía Việt Nam có Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Nên, Bộ trưởng Bộ Công Thương Vũ Huy Hoàng, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến, Đại sứ Việt Nam tại Liên bang Nga Nguyễn Thanh Sơn cùng lãnh đạo một số Bộ, ngành. Về phía Liên bang Nga có Phó Thủ tướng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ S.E Prikhodko, Phó Thủ tướng Y.P Trutnhev, Bộ trưởng Bộ Công Thương D.V Manturov, Bộ trưởng Bộ Năng lượng A.V Novak, Đại sứ Liên bang Nga tại Việt Nam K.V Vnukov cùng nhiều quan chức cấp cao khác. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chào mừng Thủ tướng Dmitry Medvedev và đoàn đại biểu Chính phủ Liên bang Nga sang thăm chính thức Việt Nam, đánh giá cao ý nghĩa quan trọng của chuyến thăm khi Việt Nam và Nga đang kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao cũng như nhiều sự kiện lịch sử trọng đại ở mỗi nước và tin tưởng rằng kết quả tốt đẹp của chuyến thăm sẽ tạo động lực mới cho việc củng cố, phát triển quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt-Nga. Trong không khí hữu nghị, tin cậy và hiểu biết lẫn nhau, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Dmitry Medvedev đã thông báo cho nhau về tình hình chính trị, kinh tế, xã hội và chính sách đối ngoại của mỗi nước; trao đổi ý kiến về các vấn đề quan hệ song phương, các vấn đề quốc tế và khu vực hai bên cùng quan tâm. Hai bên khẳng định tiếp tục thực hiện nhất quán đường lối tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt-Nga, đáp ứng lợi ích lâu dài của nhân dân hai nước cũng như tiếp tục các nỗ lực chung nhằm thúc đẩy hợp tác trong tất cả các lĩnh vực. Về quan hệ chính trị, hai Thủ tướng nhất trí cần tiếp tục duy trì và tăng cường trao đổi đoàn các cấp, nhất là cấp cao, đa dạng hóa các kênh hợp tác theo đường Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội, các tổ chức xã hội cũng như giữa các địa phương; tiếp tục phối hợp chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau trên trường quốc tế. Hai Thủ tướng điểm lại việc triển khai các dự án trọng điểm, tập trung đánh giá những kết quả và tồn tại trong các lĩnh vực hợp tác, đặc biệt là hợp tác về kinh tế, đầu tư, thương mại, dầu khí, điện hạt nhân và kỹ thuật quân sự. Hai bên cho rằng kim ngạch song phương thời gian qua có phần giảm sút và để cải thiện tình hình, hai Thủ tướng thống nhất các Bộ, ngành, doanh nghiệp cần nhanh chóng tìm các biện pháp phù hợp, trong đó có việc đẩy nhanh ký kết chính thức Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á-Âu trong nửa đầu năm 2015, phấn đấu đưa kim ngạch hai chiều lên mức 10 tỷ USD vào năm 2020. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Dmitry Medvedev tại lễ đón. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Hai Thủ tướng cũng đề nghị ngân hàng hai nước tích cực nghiên cứu, đề xuất khả năng thanh toán bằng đồng nội tệ của nhau trong các giao dịch để hỗ trợ thúc đẩy thương mại song phương. Hai bên nhất trí cho rằng hiện nay đầu tư song phương còn chưa tương xứng với nhu cầu và tiềm năng của mỗi nước, cho rằng Tổ Công tác chung cấp cao về các dự án đầu tư ưu tiên Việt-Nga do hai Bộ trưởng Công Thương đứng đầu cần đóng vai trò quan trọng trong việc lựa chọn lĩnh vực đầu tư và triển khai hiệu quả các dự án đã lựa chọn. Hai Thủ tướng đánh giá cao việc các Bộ, ngành và cơ quan liên quan hai nước đang triển khai tích cực hợp tác trong lĩnh vực dầu khí, điện hạt nhân, công nghiệp khai khoáng, nông nghiệp... Trong bối cảnh tình hình kinh tế thế giới khó khăn và tác động trực tiếp đến mỗi nước, hai bên nhất trí cần tăng cường hợp tác chặt chẽ, bảo đảm vốn triển khai các dự án năng lượng, trong đó có các dự án dầu khí tại thềm lục địa Việt Nam và ở Nga với mục đích tăng cường hợp tác không chỉ trong lĩnh vực thăm dò và khai thác mà mở rộng sang cả lĩnh vực chế biến và lọc hóa dầu. Hai bên khẳng định thúc đẩy triển khai xây dựng Nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận 1 như đã thỏa thuận theo phương châm đáp ứng các yêu cầu bảo đảm an ninh, an toàn cao nhất, trong đó tuân thủ đúng các quy định pháp luật Việt Nam về đầu tư xây dựng. Hai bên đánh giá cao quan hệ quốc phòng-an ninh giữa hai nước, đặc biệt trong lĩnh vực kỹ thuật quân sự và đào tạo quân nhân, khẳng định tiếp tục hợp tác chặt chẽ, hiệu quả hơn nữa trong lĩnh vực này. Hai Thủ tướng hoan nghênh việc các địa phương hai nước đang hợp tác tích cực với nhau và đề nghị các cơ quan hữu quan hai bên cần triển khai nội dung về lập xí nghiệp liên doanh đầu tư vào lĩnh vực chế biến thủy hải sản và gỗ tại Primorye thuộc khu vực Viễn Đông, Nga. Hai bên cũng nhất trí cần tiếp tục mở rộng quan hệ song phương trong các lĩnh vực khác như khoa học-công nghệ, giáo dục-đào tạo, văn hóa, tăng cường quảng bá tiềm năng du lịch của nhau trên các phương tiện thông tin đại chúng của hai nước…, góp phần làm sâu sắc hơn nữa sự hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Liên bang Nga. Hai Thủ tướng đã trao đổi và nhất trí cho rằng các tranh chấp ở Biển Đông cần được giải quyết bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS), triển khai đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm xây dựng Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn Lãnh đạo và các cấp chính quyền Nga đã và đang tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống, làm ăn ổn định tại Nga; bày tỏ tin tưởng rằng, cộng đồng người Việt Nam sẽ tiếp tục phát huy tích cực vai trò cầu nối phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước. Hai Thủ tướng tin tưởng kết quả tốt đẹp của chuyến thăm sẽ tạo xung lực mới thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt-Nga. Thủ tướng Dmitry Medvedev trân trọng mời Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Liên bang Nga. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chân thành cảm ơn và vui vẻ nhận lời. Thời gian chuyến thăm sẽ được thu xếp qua đường ngoại giao. Sau hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Dmitry Medvedev đã chứng kiến lễ ký kết một số văn kiện trong các lĩnh vực năng lượng, đầu tư, ngân hàng, y tế và giao thông vận tải./. Tám văn kiện được ký kết giữa hai nước Việt Nam-Nga: 1. Tuyên bố chung giữa hai đồng Chủ tịch Tổ Công tác cấp cao Việt-Nga về các dự án đầu tư ưu tiên. 2. Kế hoạch làm việc của Tổ Công tác cấp cao Việt-Nga về các dự án đầu tư ưu tiên trong năm 2015. 3. Kế hoạch hợp tác năm 2015-2017 về thực hiện Chương trình hợp tác về giám sát trong lĩnh vực bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng giữa Bộ Y tế Việt Nam và Cơ quan giám sát tiêu dùng Nga. 4. Thỏa thuận khung về việc Gazprom Neft mua 49% cổ phần Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên lọc hóa dầu Bình Sơn. 5. Biên bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực tìm kiếm, khai thác và thăm dò dầu khí giữa Tập đoàn dầu khí Việt Nam và Gazprom Neft. 6. Thỏa thuận hợp tác giữa Hội Hữu nghị Việt-Nga và Hội Hữu nghị Nga-Việt giai đoạn 2016-2020. 7. Biên bản ghi nhớ về hợp tác giữa Công ty cổ phần sửa chữa điện miền Bắc và Công ty InterRao Export về hợp tác sửa chữa, hiện đại hoá các nhà máy điện do Liên Xô sản xuất trên lãnh thổ Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. 8. Thỏa thuận hợp tác giữa Tổng Công ty Đường sắt Việt Nam và Công ty Cổ phần mở “Đường sắt Nga.”
-----------------
