http://www.vietnamplus.vn/bao-my-danh-gia-tin-hieu-tich-cuc-trong-quan-he-viettrung/316126.vnp
-----------------
Báo Mỹ đánh giá tín hiệu tích cực trong quan hệ Việt-Trung
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp ông Lý Khắc Cường, Thủ tướng Quốc vụ viện nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa sang thăm chính thức Việt Nam, tháng 10/2013. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Trước thềm chuyến thăm Trung Quốc của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, báo Mỹ Wall Street Journal (WSJ) đã đăng bình luận về sự kiện này. Theo WSJ, đây là chuyến thăm cấp cao của nhà lãnh đạo Việt Nam kể từ khi quan hệ hai nước trở nên căng thẳng do Trung Quốc hạ đặt giàn khoan trong vùng biển Việt Nam vào tháng 5 năm ngoái. Dẫn tuyên bố của Đảng Cộng sản Việt Nam, WSJ cho biết chuyến thăm nhằm “củng cố và duy trì sự ổn định trong quan hệ song phương, mở đường cho việc giải quyết các tranh chấp giữa hai nước và góp phần vào việc duy trì một môi trường hòa bình và ổn định." Bình luận về quan hệ Việt-Trung, WSJ cho rằng quan hệ giữa hai đồng minh, hai đối tác thương mại lớn này đã giảm xuống mức thấp nhất trong nhiều thập kỷ sau sự kiện Trung Quốc hạ đặt giàn khoan trái phép trên vùng biển Việt Nam. Tuy nhiên, theo WSJ, mặc dù có tranh chấp nhưng thương mại giữa Việt Nam và Trung Quốc vẫn tăng lên mức 17% trong năm ngoái lên 58,77 tỷ USD. Năm 2014, xuất khẩu của Việt Nam sang Trung Quốc tăng 12,6%, lên 14,91 tỷ USD, trong khi nhập khẩu từ Trung Quốc cũng tăng 18,8% lên 43,87 tỷ USD. Dẫn lời chuyên gia châu Á, giáo sư danh dự tại Đại học New South Wales (Australia) Carl Thayer, WSJ nhận định mặc dù khó có thể đưa ra một thời hạn để giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông, nhưng chuyến thăm Trung Quốc của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng có thể dẫn tới việc cải thiện quan hệ song phương, dù còn cần thời gian khá dài để khôi phục lòng tin giữa hai nước./.
-----------------
