http://www.vietnamplus.vn/chinh-thuc-khai-truong-cong-thong-tin-dien-tu-quoc-hoi/316122.vnp
-----------------
Chính thức khai trương Cổng thông tin điện tử Quốc hội
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng ấn nút khai trương Cổng Thông tin điện tử của Quốc hội. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Sáng 6/4, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tới dự Lễ khai trương và bấm nút chính thức bấm nút phát hành Cổng thông tin điện tử Quốc hội tại địa chỉ www.quochoi.vn. Cùng dự Lễ có các Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng, Uông Chu Lưu, Huỳnh Ngọc Sơn và đại diện lãnh đạo một số bộ, ngành Trung ương. Cổng thông tin điện tử Quốc hội được xây dựng trên cơ sở nâng cấp trang thông tin điện tử Quốc hội và hợp nhất các trang thông tin của các Ủy ban, cơ quan của Quốc hội. Đây là cổng thông tin do Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Giải pháp phần mềm và Tích hợp hệ thống Tinh Vân – Tinhvan Solutions phát triển, dựa trên nền tảng công nghệ Microsoft Sharepoint hiện đại nhất hiện nay. Theo Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc, việc xây dựng Cổng thông tin điện tử Quốc hội nhằm tiếp tục đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin theo chủ trương của Đảng và Nhà nước phục vụ việc tăng cường năng lực quản lý, nâng cao năng suất, chất lượng hiệu quả trong hoạt động của Văn phòng Quốc hội; chuyển tải đầy đủ, kịp thời hơn thông tin, tài liệu, hình ảnh về hoạt động của Quốc hội đến cử tri cả nước và đồng bào ở nước ngoài. Qua quá trình khảo sát, thiết kế, xây dựng, phiên bản Cổng thông tin điện tử của Quốc hội đã được hoàn thành và tổ chức xin ý kiến của Thường trực Hội đồng dân tộc, Thường trực các Ủy ban của Quốc hội, các cơ quan của Ủy ban thường vụ Quốc hội và các vụ, đơn vị trong Văn phòng Quốc hội. Trên cơ sở tiếp thu các ý kiến đóng góp đó, Cổng thông tin điện tử Quốc hội đã được hoàn thiện và triển khai vận hành thử nghiệm vào cuối năm 2014 cho đến nay. Cổng thông tin điện tử Quốc hội có các chức năng cơ bản như tích hợp, cập nhật thông tin, hình ảnh về tổ chức và hoạt động của Quốc hội, lãnh đạo Quốc hội, Ủy ban thường vụ Quốc hội, Hội đồng dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội, các Ban thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Văn phòng Quốc hội, Đoàn đại biểu Quốc hội và các đại biểu Quốc hội; từng bước tạo môi trường nền dịch vụ điện tử trực tuyến hỗ trợ quá trình tác nghiệp, ứng dụng công nghệ thông tin của các cơ quan của Quốc hội; đảm bảo sự phối, kết hợp trong mỗi cơ quan của Quốc hội, Đoàn đại biểu Quốc hội trong việc xây dựng Quốc hội điện tử; góp phần chuyển tải thông tin về hoạt động của Quốc hội tới công chúng và chuyển tải ý kiến, tâm tư nguyện vọng của cử tri đến với Quốc hội; tạo lập kênh thông tin chính thống, duy nhất của Quốc hội Việt Nam trên môi trường mạng Internet. Ngoài ra, Cổng thông tin điện tử của Quốc hội còn truyền hình trực tuyến Kênh truyền hình Quốc hội, cho phép xem và xem lại các buổi thảo luận trong các kỳ họp Quốc hội, các phiên họp của Ủy ban thường vụ Quốc hội, các phiên làm việc của các cơ quan Quốc hội (ở mọi nơi, mọi lúc). Cổng còn tích hợp đa dạng hệ thống, trong đó có trang Dự thảo online để lấy ý kiến công chúng về dự thảo luật, trang cử tri hỏi đại biểu, cơ sở dữ liệu văn bản pháp luật./.
-----------------
