http://www.vietnamplus.vn/trien-lam-ve-cuoc-doi-va-su-nghiep-cua-tong-bi-thu-le-duan/439575.vnp
-----------------
Triển lãm về cuộc đời và sự nghiệp của Tổng Bí thư Lê Duẩn
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các đại biểu tham quan triển lãm. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Nhân dịp kỷ niệm 110 năm ngày sinh Tổng Bí thư Lê Duẩn (7/4/1907-7/4/2017), ngày 5/4, tại Hà Nội, Văn phòng Trung ương Đảng, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp tổ chức triển lãm “Tổng Bí thư Lê Duẩn – Cuộc đời và sự nghiệp.” Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng dự và cắt băng khai mạc triển lãm. Tham dự còn có Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng; Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương Đảng Nguyễn Văn Nên; Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện; đại diện gia đình Tổng Bí thư Lê Duẩn; đại diện lãnh đạo các cơ quan, bảo tàng, Ban quản lý di tích các tỉnh, thành phố; các trung tâm, viện nghiên cứu, tổ chức hội nghề nghiệp và nhiều nhà nghiên cứu… Với gần 300 ảnh, tài liệu và hiện vật, Triển lãm giới thiệu khái quát về thân thế và sự nghiệp cách mạng, những đóng góp to lớn của Tổng Bí thư Lê Duẩn đối với sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Triển lãm gồm 5 phần nội dụng chính: quê hương-gia đình-tuổi trẻ (1907-1927); Trưởng thành trong đấu tranh cách mạng (1928-1945); Nhà lãnh đạo xuất sắc của Đảng ở Nam Bộ (1946-1957); Lãnh đạo công cuộc xây dựng chủ nghĩa xã hội và kháng chiến chống Mỹ, cứu nước (1957-1975); Lãnh đạo nhân dân cả nước xây dựng và bảo vệ Tổ quốc xã hội chủ nghĩa (1976-1986). Triển lãm mở cửa đón khách tham quan tại Bảo tàng Hồ Chí Minh đến đầu tháng 5/2017. Tham quan triển lãm, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã ghi sổ cảm tưởng: “Đồng chí Lê Duẩn là một chiến sỹ cộng sản kiên cường, một nhà lãnh đạo kiệt xuất của Đảng và nhân dân ta, người học trò lỗi lạc, tuyệt đối trung thành, kế tục xuất sắc lý tưởng và sự nghiệp cách mạng của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Gần 60 năm hoạt động cách mạng, Đồng chí đã cống hiến trọn đời mình cho sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, cho tự do, hạnh phúc của nhân dân và cho lý tưởng cộng sản chủ nghĩa. Đảng ta, nhân dân ta mãi mãi tự hào và biết ơn sâu sắc công lao to lớn và cống hiến xuất sắc của đồng chí Tổng Bí thư Lê Duẩn….” Đồng chí Lê Duẩn tên thật là Lê Văn Nhuận, sinh ngày 7/4/1907, trong một gia đình lao động có truyền thống yêu nước tại làng Bích La Đông, xã Triệu Đông, huyện Triệu Phong, tỉnh Quảng Trị. Cuộc đời và sự nghiệp của đồng chí Lê Duẩn gắn liền với những bước ngoặt lịch sử hào hùng của dân tộc ta trong thế kỉ XX; với nhiều trọng trách được Đảng và nhân dân tin cậy, giao phó như: Ủy viên Ban Tuyên huấn Xứ ủy Bắc Kỳ (năm 1931); Bí thư Xứ ủy lâm thời Trung Kỳ (năm 1937); Ủy viên Thường vụ Trung ương Đảng (năm 1939); Bí thư Xứ ủy Nam bộ (1946-1951, 1954-1957); Bí thư Trung ương Cục miền Nam (1951-1954); Ủy viên Bộ Chính trị (từ năm 1951); Bí thư thứ Nhất, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng (1960-1986). Bên cạnh những đóng góp to lớn đối với cách mạng Việt Nam, đồng chí còn có nhiều đóng góp cho phong trào cộng sản, công nhân quốc tế./.
-----------------
