http://www.vietnamplus.vn/an-do-co-the-tham-gia-huan-luyen-luc-luong-tinh-bao-viet-nam/316088.vnp
-----------------
Ấn Độ có thể tham gia huấn luyện lực lượng tình báo Việt Nam
-----------------
The Economic Times đưa tin, nhằm thúc đẩy chính sách Hành động hướng Đông (Act East), Ấn Độ có thể sẽ huấn luyện cho các sỹ quan tình báo Việt Nam ngoài việc tăng suất huấn luyện cho các thành viên thuộc lực lượng Hải quân và Không quân Việt Nam. Theo những quan chức tham gia các cuộc thảo luận giữa Cố vấn an ninh quốc gia (NSA) Ấn Độ Ajit Doval và các lãnh đạo cấp cao Việt Nam hôm 3/4, Ấn Độ cũng có thể cung cấp cho Việt Nam các công nghệ quân sự và quốc phòng, bên cạnh việc hỗ trợ chống tội phạm mạng hiệu quả theo đề nghị của Việt Nam. Đề cập tới tình hình ở khu vực Biển Đông, tại cuộc gặp, Cố vấn Doval khẳng định Ấn Độ phản đối mọi hành động đơn phương nhằm làm thay đổi nguyên trạng tại các vùng biển của khu vực, đồng thời kêu gọi đảm bảo quyền tự do hàng hải. Khu vực này đóng vai trò chủ chốt đối với chính sách hướng tới châu Á-Thái Bình Dương của New Delhi./.
-----------------
