http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-lao-ket-thuc-tot-dep-chuyen-tham-viet-nam/315908.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Lào kết thúc tốt đẹp chuyến thăm Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đón Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 4/4, Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào do bà Pany Yathotou, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội dẫn đầu đã rời Thành phố Hồ Chí Minh, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm hữu nghị chính thức Việt Nam và tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU-132). Trong thời gian chuyến thăm, Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou đã hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng; chào Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; hội kiến với Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng. Các cuộc hội đàm, hội kiến đã diễn ra trong không khí thắm tình hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và tin cậy lẫn nhau. Chủ tịch Quốc hội Lào đánh giá cao thành công của sự kiện Đại hội đồng IPU-132, coi đây là dấu ấn đối ngoại quan trọng của Đảng, Nhà nước Việt Nam. Hai bên đều khẳng định sự coi trọng và mong muốn, quyết tâm tăng cường hơn nữa mối quan hệ hữu nghị truyền thống đặc biệt, hợp tác toàn diện giữa hai Nhà nước, hai Quốc hội; đồng thời, tiếp tục ủng hộ lẫn nhau, phối hợp chặt chẽ trên các diễn đàn khu vực và quốc tế. Ghi nhận những tiến triển tốt đẹp trong quan hệ kinh tế, thương mại giữa hai nước thời gian qua, hai bên đã trao đổi về nhiều nội dung nhằm thúc đẩy hợp tác toàn diện giữa hai Nhà nước, hai Quốc hội trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, xã hội, văn hóa, giáo dục; đặc biệt là phát triển nguồn nhân lực và triển khai nghiêm túc các văn bản, thỏa thuận hợp tác song phương thông qua việc tăng cường giám sát chung các công trình hợp tác đầu tư giữa hai nước, để đảm bảo hiệu quả. Hai bên cùng tin tưởng chắc chắn rằng, việc đẩy mạnh các chuyến thăm, làm việc giữa lãnh đạo cấp cao của hai Đảng, hai Nhà nước và hai Quốc hội thời gian qua cũng như trong tương lai sẽ tiếp tục củng cố tình đoàn kết hữu nghị đặc biệt và đưa mối quan hệ Việt Nam-Lào đi vào chiều sâu hơn nữa. Trong chương trình thăm và làm việc tại Việt Nam, Đoàn cũng đã đi thăm và làm việc tại Thành phố Hồ Chí Minh, Kiên Giang và Bến Tre. Tại đây, Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou đã đề nghị địa phương tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp đến đầu tư tại Lào, góp phần xóa đói giảm nghèo, nâng cao đời sống người dân, coi đó là minh chứng rõ nét góp phần đưa mối quan hệ đặc biệt, hiếm có giữa hai Đảng, hai Nhà nước, Quốc hội và nhân dân hai nước Việt Nam-Lào mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững./.
-----------------
