http://www.vietnamplus.vn/son-la-can-tap-trung-moi-nguon-luc-phong-chong-toi-pham-ma-tuy/315895.vnp
-----------------
Sơn La cần tập trung mọi nguồn lực phòng chống tội phạm ma túy
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi làm việc với cán bộ chủ chốt tỉnh Sơn La. (Ảnh: Lê Hữu Quyết/TTXVN) Chiều 4/4, tại huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cùng đoàn công tác đã có buổi làm việc với tỉnh Sơn La về tình hình phát triển kinh tế-xã hội, công tác phòng, chống tội phạm, tệ nạn xã hội trên địa bàn. Báo cáo với Phó Thủ tướng về tình hình kinh tế-xã hội năm 2014 và quý 1/2015, ông Cầm Ngọc Minh, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Sơn La cho biết tổng sản phẩm GDP của Sơn La tăng gần 11,3% so với năm 2013; thu ngân sách trên địa bàn đạt 2.860 tỷ đồng, bằng 137% so với thực hiện năm 2013, vượt trên 36% kế hoạch của tỉnh giao. Trong công tác phát triển sản xuất và ổn định đời sống của nhân dân vùng tái định cư thủy điện Sơn La, tỉnh đã hoàn thành thu hồi và giao gần 25.000ha đất; cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho 10.400 hộ; hoàn thành và đưa vào sử dụng 1.858 dự án. Trong hoàn cảnh điều kiện kinh tế-xã hội còn nhiều khó khăn, thiên tai dịch bệnh xảy ra thường xuyên, nhưng tỉnh Sơn La luôn chú trọng đảm bảo an sinh xã hội, đặt nhiệm vụ phát triển xã hội gắn kết với nhiệm vụ phát triển kinh tế. 100% xã, phường, thị trấn đạt chuẩn phổ cập giáo dục tiểu học; trung học và mầm non đúng độ tuổi. Từ tháng 7/2013, tỉnh Sơn La đã triển khai thực hiện chính sách hỗ trợ nấu ăn cho trường phổ thông bán trú. Về công tác phòng, chống tội phạm, tệ nạn xã hội năm 2014 và quý 1/2015, báo cáo của tỉnh Sơn La cho biết tình hình hoạt động của các loại tội phạm, đặc biệt là tội phạm ma túy tiếp tục diễn biến phức tạp, nhất là đối với các đường dây vận chuyển, buôn bán qua biên giới. Các đối tượng tội phạm ngày càng liều lĩnh, manh động, sẵn sàng sử dụng vũ khí chống trả lực lượng chức năng. Trong thời gian qua, lực lượng chức năng tỉnh Sơn La đã triệt phá nhiều đường dây ma túy lớn, tập trung trên tuyến biên giới, địa bàn trọng điểm thuộc các huyện Mộc Châu, Vân Hồ, Sông Mã, Sốp Cộp. Đến hết năm 2014, toàn tỉnh Sơn La còn 72/204 xã, phường, thị trấn trọng điểm về ma túy; 12 xã có tệ nạn ma túy. Tỉnh Sơn La cũng kiến nghị với Chính phủ và các Bộ, ngành Trung ương một số vấn đề liên quan đến tình hình phát triển kinh tế-xã hội trên địa bàn. Tỉnh mong muốn Trung ương xem xét, ban hành cơ chế, chính sách ưu đãi đặc thù trong đầu tư để thu hút nguồn vốn; xem xét nâng mức hỗ trợ các chương trình, dự án sử dụng các nguồn vốn đầu tư từ ngân sách Trung ương, trái phiếu Chính phủ để hoàn thiện hệ thống cơ sở hạ tầng, góp phần giải quyết nhu cầu dân sinh. Đối với việc sử dụng nguồn vốn ODA và đối ứng ODA, tỉnh Sơn La đề nghị Chính phủ cân đối, bổ sung các nguồn vốn còn thiếu để hoàn thành các dự án này. Đồng thời, xem xét, bổ sung 12 dự án với tổng số vốn khoảng 1.820 tỷ đồng. Tỉnh Sơn La đề nghị Chính phủ tăng mức hỗ trợ kinh phí để bảo vệ diện tích rừng hiện còn, phục hồi nhanh chóng diện tích rừng đầu nguồn và đẩy mạnh trồng mới để đẩy nhanh tỷ lệ che phủ rừng. Trong việc liên kết, phát triển du lịch, tỉnh Sơn La kiến nghị tăng nguồn vốn để nâng cấp hệ thống khách sạng, hạ tầng du lịch; quan tâm đào tạo phát triển nguồn nhân lực du lịch... Để triển khai hiệu quả công tác đấu tranh, phòng chống tội phạm ma túy, tỉnh Sơn La đề nghị Chính phủ quan tâm đầu tư về kinh phí, phương tiện, trang thiết bị kỹ thuật; tăng cường lực lượng, tổ chức thực hiện các kế hoạch đấu tranh triệt xóa các đường dây, đối tượng mua bán, vận chuyển ma túy số lượng lớn từ biên giới vào nội địa tỉnh Sơn La. Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao sự nỗ lực của tỉnh Sơn La trong điều kiện còn khó khăn, địa phương đã đạt được những thành tựu nhất định trong phát triển kinh tế xã hội, nhất là vấn đề thu ngân sách. Phó Thủ tướng biểu dương những cố gắng của tỉnh Sơn La trong công tác đảm bảo quốc phòng, an ninh, nhất là công tác phòng chống tội phạm đã có sự chuyển biến, lập lại được trật tự về phòng chống ma túy. Trong nông nghiệp, Sơn La đã hình thành được một số vùng chuyên canh các loại cây như chè, càphê, ngô... Công tác an sinh xã hội, giáo dục đào tạo đã có nhiều chuyển biến tích cực. Phó Thủ tướng đề nghị các Bộ, ngành Trung ương xem xét bổ sung các nguồn vốn để triển khai một số dự án thuộc nguồn vốn mới phát sinh, trong đó tập trung vào dự án Đường giao thông từ Tỉnh lộ 102 qua các bản Lũng Xá, Tà Dê, Lóng Luông (huyện Vân Hồ, tỉnh Sơn La) đến xã Hang Kia (huyện Mai Châu, tỉnh Hòa Bình); tập trung nguồn nhân lực để triển khai công tác phòng chống tội phạm, đặc biệt là tội phạm ma túy; đẩy mạnh cải cách hành chính, phấn đấu nâng cao chỉ số cạnh tranh, tạo điều kiện tốt nhất cho các nhà đầu tư, thu hút mọi nguồn lực cho phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh. Phó Thủ tướng cũng yêu cầu các Bộ, ngành Trung ương xem xét, ban hành cơ chế, chính sách ưu đãi đặc thù trong thu hút đầu tư đối với tỉnh Sơn La; ưu tiên nâng mức hỗ trợ các chương trình, dự án sử dụng các nguồn vốn đầu tư từ ngân sách Trung ương, trái phiếu Chính phủ cho tỉnh Sơn La để hoàn thiện cơ sở hạ tầng, góp phần giải quyết nhu cầu dân sinh, phát triển kinh tế-xã hội và đảm bảo quốc phòng an ninh. Tại buổi làm việc, đại diện lãnh đạo các Bộ, ngành Trung ương đã trả lời một số kiến nghị của tỉnh Sơn La theo thẩm quyền; tiếp thu, tổng hợp những ý kiến còn lại để chuyển đến các cơ quan chức năng liên quan xem xét, giải quyết./.
-----------------
