http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nga-bat-dau-tham-chinh-thuc-viet-nam-tu-ngay-mai/315897.vnp
-----------------
Thủ tướng Nga bắt đầu thăm chính thức Việt Nam từ ngày mai
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Thủ tướng Liên bang Nga D. Medvedev tại Hội nghị Cấp cao ASEAN ở Myanmar năm 2014. Ảnh: TTXVN Nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Chính phủ Liên bang Nga Dmitry Medvedev sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 5-7/4. Thủ tướng Liên bang Nga Dmitry Medvedev sinh ngày 14/9/1965, tại Leningrad. Trình độ học vấn: Năm 1987, tốt nghiệp Khoa Luật Đại học Quốc gia Leningrad; năm 1990, bảo vệ nghiên cứu sinh tại Đại học Quốc gia Leningrad; tiến sỹ Luật, phó giáo sư. Quá trình công tác: Từ năm 1990-1999, giảng dạy tại Đại học Quốc gia Saint Peterburg; từ năm 1990-1995, cố vấn Chủ tịch Hội đồng thành phố Leningrad; năm 1999, Phó Chánh Văn phòng Chính phủ Liên bang Nga; từ 1999-2000, Phó Chánh Văn phòng Tổng thống Liên bang Nga; từ năm 2000, Phó Chánh Văn phòng thứ nhất Tổng thống Liên bang Nga; từ 2000-2001, Chủ tịch Hội đồng Giám đốc Công ty Gazprom; năm 2001 Phó Chủ tịch Hội đồng giám đốc Công ty Gazprom; tháng 6/2002 là Chủ tịch Hội đồng Giám đốc Công ty Gazprom; từ tháng 10/2003, Chánh Văn phòng Tổng thống Liên bang Nga; tháng 1/2005, được bổ nhiệm làm Phó Thủ tướng thứ nhất Chính phủ Liên bang Nga; từ tháng 3/2008 - 3/2012, Tổng thống Liên bang Nga; tháng 5/2012, được bổ nhiệm làm Thủ tướng Chính phủ Liên bang Nga. Tham gia đoàn có Phó Thủ tướng Chính phủ Liên bang Nga-Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Liên bang Nga S.E Prikhodko; Phó Thủ tướng Chính phủ Liên bang Nga-Đại diện toàn quyền của Tổng thống Nga tại Vùng Viễn Đông Y.P Trutnhev; Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Liên bang Nga tại Việt Nam K.V Vnukov; Bộ trưởng Bộ Công nghiệp và Thương mại Liên bang Nga D.V Manturov D.V; Bộ trưởng Bộ Năng lượng Liên bang Nga A.V Novak... Chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Liên bang Nga Dmitry Medvedev nhằm góp phần củng cố, tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Liên bang Nga, thể hiện sự tin cậy cao giữa lãnh đạo cấp cao hai nước, kiểm điểm tình hình thực hiện Danh mục các nhiệm vụ ưu tiên năm 2014 và thống nhất các phương hướng chính triển khai Danh mục các nhiệm vụ ưu tiên năm 2015; triển khai những thỏa thuận cấp cao đã đạt được, trao đổi các biện pháp, phương hướng thúc đẩy quan hệ trên mọi lĩnh vực; trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm./.
-----------------
