http://www.vietnamplus.vn/dac-cong-biet-dong-nhan-danh-hieu-anh-hung-luc-luong-vu-trang/315889.vnp
-----------------
Đặc công Biệt động nhận danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang
-----------------
Ngày 4/4, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Câu lạc bộ truyền thống Lữ đoàn 316 Đặc công Biệt động đã tổ chức Họp mặt truyền thống nhân kỷ niệm 40 năm Ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975-30/4/2015) và đón nhận danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân. Đến dự có các nguyên cán bộ, chiến sỹ và thân nhân các liệt sỹ thuộc Lữ đoàn 316; đại diện lãnh đạo các tỉnh, thành phố khu vực Đông Nam bộ; đại diện lãnh đạo Quân khu 7 và các đơn vị quân đội. Tại buổi lễ, Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, Đại tá Nguyễn Văn Tàu (bí danh Tư Cang), nguyên Chính ủy Lữ đoàn 316 đã ôn lại truyền thống hào hùng của đơn vị. Lữ đoàn 316 Đặc công Biệt động trực thuộc Bộ Tham mưu Miền (B2), được thành lập vào đầu năm 1974 để chuẩn bị cho trận đánh cuối cùng giải phóng Sài Gòn, giải phóng miền Nam. Chỉ trong thời gian ngắn sau khi thành lập, Lữ đoàn 316 đã lập nhiều chiến công vang dội, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ cấp trên đề ra trong Chiến dịch Hồ Chí Minh lịch sử. Lữ đoàn đã đánh chiếm cơ quan Tổng Tham mưu, làm rối loạn chỉ huy của địch; giữ toàn vẹn các cây cầu xung quanh Sài Gòn, tạo thuận lợi cho các cánh đại quân cơ giới của ta tiến vào nhanh chóng; phối hợp với các đơn vị khác tiến đánh nhiều vị trí quan trọng của địch... Bên cạnh đó, các đơn vị của Lữ đoàn còn dẫn đường cho các cánh quân từ các hướng tiến vào những mục tiêu theo kế hoạch để giải phóng Sài Gòn. Đại tá Nguyễn Văn Tàu khẳng định dù thành lập muộn và hoạt động trong thời gian không dài, nhưng các cán bộ, chiến sỹ của Lữ đoàn 316 Đặc công biệt động đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, với tinh thần và ý chí thép. Với những thành tích đặc biệt xuất sắc trong cuộc kháng chiến chống Mỹ, cứu nước, Lữ đoàn 316 Đặc công Biệt động đã vinh dự được Nhà nước tặng thưởng danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân. Trước đó, nhiều cá nhân, tập thể thuộc Lữ đoàn cũng đã được Đảng và Nhà nước tặng thưởng nhiều danh hiệu cao quý khác. Tiếp nối truyền thống vẻ vang của đơn vị, trong những năm qua, Câu lạc bộ truyền thống Lữ đoàn 316 đã thực hiện nhiều chương trình công tác xã hội như vận động xây dựng nhà tình nghĩa, tình thương; hỗ trợ, giúp đỡ các cán bộ, chiến sỹ và thân nhân gia đình các liệt sỹ có hoàn cảnh khó khăn của đơn vị; giáo dục truyền thống cách mạng cho thế hệ trẻ./.
-----------------
