http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-nuoc-huy-dong-nguon-luc-cham-lo-cho-gia-dinh-chinh-sach/439553.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch nước: Huy động nguồn lực chăm lo cho gia đình chính sách
-----------------
Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh tiếp Đoàn đại biểu người có công tỉnh Tiền Giang. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Sáng 5/4, tại Phủ Chủ tịch, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã tiếp Đoàn đại biểu người có công tỉnh Tiền Giang, ra thăm Thủ đô Hà Nội và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Đoàn gồm 30 đại biểu, đều là người hoạt động kháng chiến qua các thời kỳ, đại biểu có tuổi đời lớn nhất là 88 tuổi. Bày tỏ xúc động được tiếp Đoàn, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh nhấn mạnh Tiền Giang là vùng đất giàu truyền thống cách mạng, đã đóng góp nhiều sức người, sức của cho công cuộc kháng chiến chống Pháp, chống Mỹ, giải phóng dân tộc với trên 11.600 thương binh, gần 2.200 người tham gia kháng chiến bị tù đày, 35.382 liệt sỹ, và 5.820 Bà mẹ Việt Nam Anh hùng. Sự đóng góp, hy sinh đó là rất lớn lao. Phó Chủ tịch nước khẳng định các thế hệ sau luôn trân trọng tri ân sự đóng góp cống hiến của người có công với sự nghiệp giải phóng dân tộc. Với tinh thần uống nước, nhớ nguồn, thời gian qua, Đảng, Nhà nước luôn quan tâm dành nhiều nguồn lực để chăm lo cho người có công. Lắng nghe các kiến nghị của đại biểu về chính sách cho người nhiễm chất độc da cam dioxin, về chăm lo nhà ở cho các gia đình chính sách, chế độ cho người có huân, huy chương, Phó Chủ tịch nước ghi nhận và cho biết sẽ tiếp tục kiến nghị các cơ chế, chính sách để cải thiện tốt hơn cuộc sống của người có công và gia đình người có công. Phó Chủ tịch nước hoan nghênh Tiền Giang đã huy động nhiều nguồn lực để chăm lo cho các gia đình chính sách, đề nghị tỉnh tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện về vật chất, tinh thần để người có công có mức sống trung bình và cao hơn mức sống bình quân của người dân trên địa bàn. Phó Chủ tịch nước mong muốn các đại biểu người có công tỉnh Tiền Giang phát huy truyền thống cách mạng, luôn là tấm gương sáng giáo dục con cháu noi theo. Theo báo cáo của Sở Lao động-Thương binh và Xã hội tỉnh, đến nay, Tiền Giang đã xác nhận, giải quyết chế độ và quản lý hồ sơ trên 120 ngàn đối tượng. Tổng đối tượng đang hưởng trợ cấp ưu đãi hàng tháng là gần 22.700 người. Gia đình thương binh, bệnh binh nặng có tỷ lệ mất sức lao động do thương tật và bệnh tật từ 81% trở lên đều được cấp ủy, chính quyền và nhân dân chăm lo nhà ở, hỗ trợ vốn làm ăn, trợ cấp phương tiện trợ giúp và dụng cụ chỉnh hình. Con thương binh, bệnh binh đều được hưởng trợ cấp ưu đãi giáo dục đào tạo theo quy định. Tỉnh giải quyết kịp thời đầy đủ chính sách cho đối tượng người có công theo quy định của Nhà nước. Ngoài việc đảm bảo chi trả trợ cấp thường xuyên cho người có công, nhiều chính sách hỗ trợ khác cũng được tỉnh thực hiện tốt. Tỉnh trích ngân sách mua bảo hiểm y tế cho 100% người có công. Hàng năm, Tiền Giang vận động được trên 10 tỷ đồng Quỹ đền ơn đáp nghĩa để xây dựng, sửa chữa nhà tình nghĩa; tặng sổ tiết kiệm tình nghĩa; phụng dưỡng Bà mẹ Việt Nam anh hùng còn sống và cha, mẹ liệt sĩ già yếu cô đơn, thương binh nặng; đỡ đầu con thương binh, liệt sỹ vượt khó học tập. Hộ nghèo là gia đình chính sách, người có công của Tiền Giang hiện còn 346/22.944 hộ, chiếm 1,5%./.
-----------------
