http://www.vietnamplus.vn/thu-cam-on-viet-nam-cua-ban-to-chuc-dai-hoi-dong-ipu132/315790.vnp
-----------------
Thư cảm ơn Việt Nam của Ban Tổ chức Đại hội đồng IPU-132
-----------------
Chương trình biểu diễn nghệ thuật chào mừng thành công của IPU-132. (Ảnh: TTXVN) Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU-132) diễn ra tại thủ đô Hà Nội đã thành công tốt đẹp. Ban Tổ chức cấp Nhà nước chuẩn bị và tổ chức Đại hội đồng IPU-132 đã có Thư cảm ơn gửi các lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các cấp, các ngành, và các địa phương. Nội dung Thư cảm ơn như sau: Từ ngày 28/3 đến ngày 1/4/2015, Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU-132) đã diễn ra tại thủ đô Hà Nội. Sau năm ngày làm việc tích cực, trách nhiệm cao, Đại hội đồng IPU-132 đã thành công tốt đẹp. Đại hội đồng đã thảo luận nhiều vấn đề quan trọng của Quốc hội, đặc biệt là chủ đề chung “Các mục tiêu phát triển bền vững: biến lời nói thành hành động” và thông qua “Tuyên bố Hà Nội," đóng góp vào quá trình soạn thảo, xây dựng các mục tiêu phát triển bền vững sau năm 2015 sẽ được thảo luận tại Đại hội đồng Liên hợp quốc vào kỳ họp cuối năm nay; đồng thời, khẳng định cam kết của các Quốc hội thành viên biến các mục tiêu phát triển bền vững thành các mục tiêu và quy định pháp luật, bảo đảm việc thực hiện các mục tiêu này tại quốc gia. Với tư cách là nước chủ nhà, Việt Nam đã nhận được sự ghi nhận và đánh giá cao của tất cả các đại biểu tham dự về sự thân thiện và lòng mến khách, về công tác tổ chức chu đáo, trọng thị, an toàn và những đóng góp quan trọng vào chương trình nghị sự, các văn kiện của Đại hội đồng. Ban Tổ chức cấp Nhà nước chuẩn bị và tổ chức Đại hội đồng IPU-132 xin trân trọng cảm ơn chân thành, sâu sắc tới các lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Ban Chỉ đạo cấp Nhà nước chuẩn bị và tổ chức Đại hội đồng IPU-132, các bộ, ban, ngành, đoàn thể, thủ đô Hà Nội và các địa phương đã quan tâm, chỉ đạo trong quá trình tổ chức, chuẩn bị Đại hội đồng IPU-132; cảm ơn các tổ chức, cá nhân, các đơn vị tham gia chuẩn bị và phục vụ Đại hội đồng IPU-132 với tinh thần trách nhiệm đã góp phần vào thành công chung của Đại hội đồng IPU-132./.
-----------------
