http://www.vietnamplus.vn/croatia-coi-trong-tang-cuong-quan-he-hop-tac-voi-viet-nam/315804.vnp
-----------------
Croatia coi trọng tăng cường quan hệ hợp tác với Việt Nam
-----------------
Tổng thống Croatia, bà Kolinda Grabar-Kitarovic tiếp đại sứ Nguyễn Thanh Tuấn. (Nguồn: Đại sứ quán Việt Nam tại Hungary) Ngày 25/3, tại Thủ đô Zagreb, Đại sứ Đặc mệnh Toàn quyền Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam tại Croatia Nguyễn Thanh Tuấn đã trình Thư ủy nhiệm lên Tổng thống Croatia, bà Kolinda Grabar-Kitarovic. Tại cuộc tiếp Đại sứ sau lễ trình Quốc thư, bà Tổng thống chúc mừng Đại sứ Nguyễn Thanh Tuấn bắt đầu nhiệm kỳ công tác, đồng thời khẳng định sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi để Đại sứ hoàn thành tốt nhiệm vụ. Bà Tổng thống đánh giá cao vị thế của Việt Nam tại khu vực Đông Nam Á và khẳng định, Croatia coi trọng tăng cường quan hệ với Việt Nam trên mọi lĩnh vực, phù hợp với vị thế mới của Croatia là thành thành viên đầy đủ của Liên minh châu Âu, ASEM và thế mạnh của Croatia là một trung tâm thương mại-dịch vụ ở châu Âu với các cơ sở cảng biển nước sâu, công nghiệp đóng tàu, năng lượng, viễn thông, hóa chất, dược phẩm, khai thác dầu và du lịch… Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Hungari kiêm nhiệm Đại sứ đặc mệnh toàn Việt Nam tại Croatia Nguyễn Thanh Tuấn đã chuyển lời chào và lời chúc mừng tốt đẹp nhất của Lãnh đạo Việt Nam tới bà Tổng thống. Đáp ứng sự quan tâm của Bà Tổng thống về triển vọng quan hệ hai nước, Đại sứ nhấn mạnh Việt Nam có chế độ chính trị ổn định, kinh tế hội nhập nhanh và sâu rộng vào nền kinh tế quốc tế, trong thời gian ngắn sắp tới Việt Nam và Liên minh châu Âu sẽ kết thúc đàm phán và ký kết Hiệp định thương mại tự do, điều này sẽ mở ra những cơ hội mới trong quan hệ và hợp tác giữa hai nước, nhất là về kinh tế-thương mại. Thị trường Việt Nam với thế mạnh về công nghiệp nhẹ như may mặc, da giầy, nuôi trồng thủy sản, sản xuất và chế biến nông sản, du lịch… hoàn toàn có khả năng đáp ứng nhu cầu của thị trường Croatia. Đại sứ Nguyễn Thanh Tuấn cảm ơn sự tiếp đón trọng thị của bà Tổng thống và khẳng định sẽ nỗ lực hết sức trong nhiệm kỳ của mình góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Croatia./.
-----------------
