http://www.vietnamplus.vn/ung-ho-cac-cong-ty-an-do-khai-thac-dau-khi-tai-viet-nam/315789.vnp
-----------------
Ủng hộ các công ty Ấn Độ khai thác dầu khí tại Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp ông Ajit Kumar Doval, Cố vấn An ninh Quốc gia Ấn Độ. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngày 3/4, tại Trụ sở Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Cố vấn An ninh quốc gia Ấn Độ Ajit Kumar Doval, nhân dịp thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh chúc mừng các thành tựu to lớn mà Chính phủ và nhân dân Ấn Độ đã đạt được trong thời gian qua bày tỏ tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Chính phủ Ấn Độ hiện nay, Ấn Độ sẽ sớm trở thành một cường quốc quan trọng, có nhiều đóng góp tích cực vào việc duy trì hòa bình, ổn định và phát triển thịnh vượng ở trong khu vực và trên trường quốc tế. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh bày tỏ hài lòng trước những phát triển tích cực của mối quan hệ hai nước trong thời gian qua, nhất là kể từ khi Ấn Độ có Chính phủ mới, trên tất cả các lĩnh vực từ chính trị, kinh tế, quốc phòng an ninh, khoa học công nghệ và văn hóa giáo dục. Đặc biệt, mối quan hệ chính trị giữa hai nước ngày càng tin cậy và gần gũi, thể hiện qua việc hai bên thường xuyên trao đổi các đoàn cấp cao. Phó Thủ tướng cũng đánh giá cao và cảm ơn Ấn Độ luôn dành cho Việt Nam sự hỗ trợ và giúp đỡ quý báu trong công cuộc đấu tranh giành độc lập trước đây cũng như công cuộc xây dựng và bảo vệ đất nước hiện nay. Phó Thủ tướng đồng thời khẳng định Việt Nam luôn nhất quán coi trọng mối quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược với Ấn Độ, ủng hộ chính sách Hành động phương Đông của Ấn Độ và việc hợp tác kết nối về mọi mặt giữa Ấn Độ với ASEAN, ủng hộ Ấn Độ có vai trò và vị thế ngày càng tăng ở trong khu vực và trên thế giới ủng hộ Ấn Độ trở thành thành viên thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc khi cơ chế này mở rộng. Trên tinh thần đó, Phó Thủ tướng đề nghị hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác, thúc đẩy và ngày càng làm sâu sắc hơn mối quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược giữa hai nước thông qua việc tăng cường trao đổi đoàn trên tất cả các kênh và các cấp bày tỏ Việt Nam mong muốn sớm được đón Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi sang thăm chính thức Việt Nam trong năm nay. Phó Thủ tướng cũng đề nghị hai bên tiếp tục coi trọng và phát huy các cơ chế hợp tác hiện nay như Ủy ban Hỗn hợp liên chính phủ, Tham khảo chính trị, Đối thoại chiến lược, Đối thoại chính sách quốc phòng và các tiểu ban hợp tác trên các lĩnh vực thương mại, khoa học công nghệ và giáo dục đưa quan hệ hai nước ngày càng đi vào thực chất và hiệu quả phấn đấu đạt kim ngạch thương mại 15 tỷ USD vào năm 2020 như Lãnh đạo cấp cao hai nước đã đề ra… Phó Thủ tướng đánh giá cao vai trò cường quốc của Ấn Độ và bày tỏ mong muốn hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác tại các diễn đàn quốc tế như Liên hợp quốc, Phong trào Không liên kết và nhất là tại ASEAN và các diễn đàn liên quan như Cấp cao Đông Á, ARF, ADMM+, các cơ chế hợp tác tiểu vùng khác như CLMV, MGC hợp tác chặt chẽ trong tiến trình đàm phán Hiệp định Đối tác kinh tế toàn diện khu vực (RCEP)… Phó Thủ tướng đề nghị Ấn Độ tiếp tục ủng hộ lập trường của Việt Nam và ASEAN về vấn đề Biển Đông khẳng định Việt Nam ủng hộ các công ty Ấn Độ thăm dò và khai thác dầu khí tại các vùng biển của Việt Nam tại Biển Đông. Về phần mình, ông Ajit Kumar Doval đã bày tỏ cảm ơn Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đã dành thời gian tiếp và thông báo một số kết quả chính tại các buổi làm việc với Bộ Công an và Bộ Quốc phòng Việt Nam, đồng thời khẳng định chính sách nhất quán của Ấn Độ luôn coi Việt Nam là một trụ cột quan trọng trong chính sách Hành động phương Đông của Ấn Độ nhất trí hai bên cần tăng cường hợp tác trên tất các lĩnh vực từ chính trị, kinh tế, quốc phòng an ninh, văn hóa giáo dục đến giao lưu nhân dân. Về vấn đề Biển Đông, ông Ajit Kumar Doval khẳng định Ấn Độ ủng hộ việc duy trì hòa bình ổn định, an ninh an toàn và tự do hảng hải và hàng không ở Biển Đông, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, giải quyết các tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982, thực hiện đầy đủ Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), sớm hoàn thành việc xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá cao kết quả các buổi làm việc với các Bộ, ngành Việt Nam của ông Ajit Kumar Doval, bày tỏ tin tưởng chuyến thăm lần này của ông Ajit Kumar Doval sẽ thành công tốt đẹp, góp phần quan trọng vào việc tăng cường hơn nữa mối quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược giữa hai nước./.
-----------------
