http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-ung-ho-chinh-sach-hanh-dong-phia-dong-cua-an-do/315786.vnp
-----------------
Việt Nam ủng hộ chính sách Hành động phía Đông của Ấn Độ
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp ông Ajit Kumar Doval, Cố vấn An ninh Quốc gia Ấn Độ đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Ngày 3/4, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Cố vấn An ninh Quốc gia Ấn Độ Ajit Kumar Doval đang có chuyến thăm và làm việc một số bộ, ngành của Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh chuyến thăm của Đoàn với các Bộ Quốc phòng, Công an, Ngoại giao của Việt Nam và tin tưởng kết quả làm việc giữa hai bên sẽ góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, Đối tác chiến lược Việt Nam-Ấn Độ. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng Việt Nam-Ấn Độ có quan hệ hữu nghị truyền thống hết sức đặc biệt - mối quan hệ được các thế hệ lãnh đạo hai nước dày công xây dựng và vun đắp. Khẳng định nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn, quý báu mà nhân dân Ấn Độ dành cho Việt Nam trong những năm tháng đấu tranh giành độc lập dân tộc, thống nhất đất nước trước đây cũng như xây dựng đất nước sau này. Thủ tướng khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam là đặc biệt coi trọng, mong muốn cùng với Ấn Độ làm hết sức mình đưa quan hệ hai nước trên tất cả các lĩnh vực ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả, đem lại lợi ích cho nhân dân hai nước đóng góp vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới. Việt Nam cũng khẳng định ủng hộ chính sách Hành động phía Đông của Ấn Độ cũng như việc Ấn Độ tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược với ASEAN. Cho rằng tiềm năng hợp tác giữa hai nước còn rất lớn, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên cần thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hợp tác trên tất cả các lĩnh vực như chính trị-ngoại giao, kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch, hàng không, giáo dục-đào tạo, khoa học-công nghệ, văn hóa, giao lưu nhân dân. Thủ tướng đề nghị Ấn Độ hỗ trợ và tăng cường hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực quốc phòng, kỹ thuật quân sự, nhất là hợp tác, giúp đào tạo cán bộ, trao đổi kinh nghiệm về không quân, hải quân, tình báo hợp tác phòng, chống tội phạm khủng bố, tội phạm công nghệ cao và bảo đảm an ninh mạng. “Với sự tin cậy đặc biệt, Việt Nam mong muốn hợp tác với Ấn Độ trên tất cả các lĩnh vực, nhất là lĩnh vực quốc phòng, an ninh,” Thủ tướng đề nghị. Bày tỏ tin tưởng quan hệ đối tác chiến lược Ấn Độ-Việt Nam sẽ phát triển vượt bậc trong thời gian tới với động lực và những thỏa thuận đạt được trong các chuyến thăm cấp cao giữa hai nước gần đây, Cố vấn An ninh Quốc gia Ajit Kumar Doval cho biết, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi đã chỉ đạo và thúc giục các Bộ trưởng rà soát và thúc đẩy mạnh mẽ một cách có hiệu quả để đưa quan hệ đối tác chiến lược song phương Ấn Độ-Việt Nam tiếp tục lên tầm cao mới. Khẳng định sự ngưỡng mộ của nhân dân Ấn Độ đối với Việt Nam cũng như mối quan hệ với Việt Nam là hết sức đặc biệt, ông Ajit Kumar Doval cho rằng, Ấn Độ luôn là người bạn đồng hành, sát cánh cùng Việt Nam trong mọi thời điểm đồng thời cảm ơn Việt Nam luôn coi Ấn Độ là người bạn thủy chung và đối tác đặc biệt. “Một đất nước Việt Nam ổn định, phát triển, thịnh vượng là lợi ích của Ấn Độ. Một Ấn Độ ổn định, phát triển nhanh và thịnh vượng là lợi ích của Việt Nam. Hai bên cần luôn đồng hành cùng nhau và không bao giờ để bị chia rẽ,” ông Ajit Kumar Doval khẳng định và cho rằng điều này xuất phát từ chính sự tin cậy chính trị tuyệt đối giữa hai nước và hai nước đều nằm ở những vị trí địa lý chiến lược quan trọng của thế giới. Với tinh thần này, ông Ajit Kumar Doval cho rằng hai bên cần nỗ lực làm việc để thúc đẩy hợp tác trên tất cả các lĩnh vực, để kết quả đạt được phải tương xứng với tiềm năng và mong muốn của hai bên. Về lĩnh vực quốc phòng, an ninh, ông Ajit Kumar Doval cho biết, phía Ấn Độ cam kết làm việc hết sức mình để hợp tác trong lĩnh vực này ngày càng hiệu quả và đi vào chiều sâu. Theo đó, Ấn Độ sẵn sàng hợp tác, hỗ trợ với Việt Nam trong lĩnh vực công nghiệp quốc phòng, kỹ thuật quân sự, tình báo, đào tạo cán bộ, hợp tác về công nghệ cao, phòng chống tội phạm mạng và bảo đảm an ninh mạng. Về vấn đề Biển Đông, ông Ajit Kumar Doval khẳng định quan điểm của Ấn Độ rằng đảm bảo tự do hàng hải là đặc biệt quan trọng. Ấn Độ không chấp nhận bất cứ hành động đơn phương làm thay đổi hiện trạng. Tất cả các bất đồng, tranh chấp phải được giải quyết bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế. “Ngài Thủ tướng Narendra Modi đã thể hiện quan điểm này của Ấn Độ trên tất cả các diễn đàn quốc tế,” ông Ajit Kumar Doval khẳng định./.
-----------------
