http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-tiep-bo-truong-ngoai-giao-indonesia/315784.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp bà Retno Marsudi, Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Ngày 3/4, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia, bà Retno Marsudi đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam. Hoan nghênh bà Retno Marsudi thăm chính thức Việt Nam và đánh giá cao kết quả hội đàm giữa Bộ trưởng Bộ Ngoại giao hai nước, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng chuyến thăm này sẽ góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, Đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Indonesia. Trên tinh thần này, Thủ tướng đề nghị hai bên tiếp tục hợp tác, triển khai thiết thực, hiệu quả các thỏa thuận mà hai bên đã đạt được trên tinh thần hữu nghị, Đối tác chiến lược, tin cậy lẫn nhau nhằm đem lại lợi ích cho nhân dân hai nước, đóng góp vào hòa bình, hợp tác, phát triển trong khu vực và trên thế giới. Thủ tướng cho rằng kết quả hợp tác giữa hai bên là tích cực song vẫn chưa khai thác hết tiềm năng, do vậy, hai bên cần thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa, nhất là về kinh tế, thương mại, đầu tư. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng, là hai nước láng giềng, thành viên ASEAN, hai bên cần thúc đẩy đàm phán phân định vùng đặc quyền kinh tế trên biển giữa hai nước. Trong khi chưa kết thúc đàm phán, mong muốn phía Indonesia trên tinh thần quan hệ hữu nghị truyền thống, Đối tác chiến lược sẽ đối xử nhân đạo với ngư dân Việt Nam và tàu thuyền đánh bắt cá vi phạm vùng biển của Indonesia. Thủ tướng cho biết, Việt Nam sẵn sàng phối hợp cùng Indonesia giải quyết những vấn đề phát sinh liên quan đến thực tế này. Nhất trí với đề nghị của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Bộ trưởng Retno Marsudi khẳng định Indonesia coi trọng việc đối xử nhân đạo với ngư dân Việt Nam trong quá trình nước này tăng cường thực thi pháp luật để ngăn chặn tình trạng đánh bắt cá trái phép trong vùng biển của mình, đồng thời nhất trí hai bên cần phối hợp tốt để xử lý vấn đề. Thông báo về kết quả hội đàm với Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh, bà Retno Marsudi tin tưởng những kết quả đạt được sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển mạnh mẽ. Trong đó, hai bên nhất trí thúc đẩy thực hiện Chương trình hành động triển khai quan hệ Đối tác chiến lược giai đoạn 2014-2018 giữa Indonesia và Việt Nam đẩy mạnh hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư với sự tin tưởng kim ngạch thương mại hai chiều sẽ tăng từ hơn 5 tỷ USD hiện nay lên 10 tỷ USD vào năm 2018. Ngoài ra, hai bên nhất trí đẩy mạnh hợp tác về giáo dục, đào tạo, văn hóa thúc đẩy nhanh đàm phán phân định vùng đặc quyền kinh tế trên biển giữa hai nước. Về vấn đề Biển Đông, Bộ trưởng Retno Marsudi cho biết, Tổng thống Indonesia Joko Widodo trên tất cả các diễn đàn đều khẳng định Biển Đông luôn cần thiết phải có hòa bình và ổn định. Indonesia ủng hộ việc tuân thủ và thực thi đầy đủ Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), sớm ký kết Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) và sẵn sàng phát huy vai trò trung gian hòa giải của mình. Bà Retno Marsudi cũng cho biết, Tổng thống Joko Widodo hết sức coi trọng quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam. “Indonesia hết sức coi trọng và đặt ưu tiên mạnh mẽ trong quan hệ với Việt Nam vì Việt Nam là nước duy nhất trong ASEAN có quan hệ đối tác chiến lược với Indonesia," Bộ trưởng Ngoại giao Retno Marsudi nói./.
-----------------
