http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-coi-trong-phat-trien-quan-he-hop-tac-voi-indonesia/315769.vnp
-----------------
Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ hợp tác với Indonesia
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh. (Nguồn: TTXVN). Nhận lời mời của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và theo thông lệ ASEAN, Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia, bà Retno Marsudi đã thăm chính thức Việt Nam từ ngày 2-3/4/2015. Trong cuộc hội đàm ngày 3/4 tại trụ sở Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhiệt liệt hoan nghênh bà Retno Marsudi lần đầu tiên sang thăm Việt Nam trên cương vị Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia; khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược với Indonesia. Bà Retno Marsudi đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong công cuộc phát triển kinh tế-xã hội và hội nhập quốc tế; khẳng định Chính phủ mới của Indonesia tiếp tục coi trọng phát triển mối quan hệ Đối tác chiến lược với Việt Nam. Hai bên bày tỏ vui mừng về những phát triển tích cực trong quan hệ hai nước nói chung và quan hệ giữa hai Bộ Ngoại giao nói riêng trong thời gian qua, nhất là trên các lĩnh vực trụ cột của quan hệ đối tác chiến lược là chính trị, quốc phòng - an ninh và kinh tế; trao đổi các biện pháp nhằm tăng cường hơn nữa mối quan hệ hợp tác trong thời gian tới. Hai bên cam kết hợp tác chặt chẽ trong việc tổ chức các hoạt động kỷ niệm 60 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Indonesia (30/12/1955-30/12/2015); nhất trí tiếp tục thúc đẩy trao đổi đoàn cấp cao và các cấp, trên tất cả các kênh Nhà nước, Chính phủ, Quốc hội và giao lưu nhân dân, phát huy hiệu quả các cơ chế hợp tác song phương như Ủy ban Hỗn hợp về hợp tác kinh tế, khoa học, kỹ thuật và Ủy ban hợp tác song phương cấp Bộ trưởng Ngoại giao. Hai bên bày tỏ hài lòng kim ngạch thương mại hai chiều tăng đều qua các năm, đạt gần 5,4 tỷ USD năm 2014, nhất trí phấn đấu đưa kim ngạch song phương lên 10 tỷ USD vào năm 2018 như thỏa thuận của Lãnh đạo cấp cao hai nước. Hai bên cũng nhất trí cần tăng cường tham khảo để giải quyết những vấn đề nảy sinh trên tinh thần hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược Việt Nam-Indonesia. Về hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao, hai bên nhất trí tích cực triển khai Bản ghi nhớ về các hoạt động chung nhằm tăng cường trao đổi thông tin và tham khảo song phương do Bộ trưởng Ngoại giao hai nước ký năm 2011. Theo đó, hai bên sẽ tiếp tục triển khai cơ chế Tham khảo chính sách định kỳ giữa các cơ quan hoạch định chính sách của hai Bộ Ngoại giao; tăng cường hợp tác giữa viện nghiên cứu của hai bên, tăng cường chia sẻ thông tin và hợp tác về các vấn đề lãnh sự. Bên cạnh hợp tác song phương, hai bên cũng trao đổi sâu rộng các vấn đề quốc tế và khu vực. Hai bên đánh giá cao quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Indonesia tại các diễn đàn khu vực và quốc tế như ASEAN, APEC, ASEM và Liên Hiệp Quốc. Bộ trưởng Ngoại giao Retno Marsudi khẳng định Indonesia sẽ tích cực ủng hộ Việt Nam hoàn thành tốt vai trò Chủ tịch APEC 2017. Về vấn đề Biển Đông, hai bên khẳng định về tầm quan trọng của việc bảo đảm hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông cũng như giải quyết hòa bình các tranh chấp trên biển dựa trên luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982; kêu gọi tất cả các bên thực hiện nghiêm túc và đầy đủ Tuyên bố Ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), kiềm chế và không có những hành động làm gia tăng căng thẳng thêm tình hình, trong đó có việc sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, đơn phương thay đổi nguyên trạng; nhất trí cần sớm xây dựng một Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC)./.
-----------------
