http://www.vietnamplus.vn/chuan-y-chu-tich-hdnd-tinh-binh-thuan-giu-chuc-bi-thu-tinh-uy/315717.vnp
-----------------
Chuẩn y Chủ tịch HĐND tỉnh Bình Thuận giữ chức Bí thư Tỉnh ủy
-----------------
Phó Trưởng ban Tổ chức Trung ương Nguyễn Tuấn Khanh trao quyết định của Bộ chính trị cho ông Huỳnh Văn Tí và ông Nguyễn Mạnh Hùng. (Nguồn: binhthuan.gov.vn) Sáng 3/4, Đoàn công tác của Trung ương do ông Nguyễn Tuấn Khanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng ban Tổ chức Trung ương làm Trưởng đoàn đã làm việc với Tỉnh ủy Bình Thuận, triển khai Quyết định của Bộ Chính trị về công tác cán bộ. Ông Nguyễn Tuấn Khanh đã trao Quyết định số 1702-QĐNS/TW của Bộ Chính trị về việc điều động, phân công ông Huỳnh Văn Tí, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Bình Thuận thôi giữ chức Bí thư Tỉnh ủy, thôi tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bình Thuận để nhận nhiệm vụ Thứ trưởng Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội và Quyết định số 1787-QĐNS/TW của Bộ Chính trị về việc chuẩn y ông Nguyễn Mạnh Hùng, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Bình Thuận giữ chức vụ Bí thư Tỉnh ủy Bình Thuận, nhiệm kỳ 2010-2015. Phát biểu tại buổi làm việc, ông Nguyễn Tuấn Khanh đánh giá cao những thành tựu, kết quả đạt được của Đảng bộ, nhân dân tỉnh Bình Thuận thời gian qua, trong đó có sự đóng góp to lớn của ông Huỳnh Văn Tí và ông Nguyễn Mạnh Hùng, đã cùng với Đảng bộ tỉnh Bình Thuận lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành công tác xây dựng Đảng, phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh. Với cương vị công tác mới, ông Nguyễn Tuấn Khanh mong rằng ông Huỳnh Văn Tí và Nguyễn Mạnh Hùng tiếp tục phấn đấu hoàn thành tốt hơn nữa nhiệm vụ của mình. Ông Nguyễn Mạnh Hùng với cương vị là người đứng đầu Đảng bộ cần tiếp tục phát huy vai trò hạt nhân đoàn kết, tạo sự đồng thuận cao trong Đảng bộ và nhân dân; khắc phục những yếu kém tồn tại, ra sức hoàn thành các mục tiêu, chỉ tiêu phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh; tổ chức thực hiện tốt nhất, chu đáo và chặt chẽ Đại hội Đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ lần thứ XII của Đảng./.
-----------------
