http://www.vietnamplus.vn/cung-co-quan-he-doi-tac-chien-luoc-giua-viet-nam-va-singapore/315723.vnp
-----------------
Củng cố quan hệ Đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Singapore
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân tiếp bà Halimah Yacobi, Chủ tịch Quốc hội Singapore. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Sáng 3/4, tại Hà Nội, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã tiếp Chủ tịch Quốc hội Singapore, bà Halimah Yacob, đang thăm chính thức Việt Nam. Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân hoan nghênh bà Chủ tịch Quốc hội sang thăm Việt Nam, góp phần tăng cường hiểu biết và mối quan hệ tốt đẹp giữa lãnh đạo hai nước, củng cố hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước. Trước sự ra đi của nguyên Thủ tướng Lý Quang Diệu, nhà lập quốc, nhà lãnh đạo xuất sắc của Singapore, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân một lần nữa bày tỏ chia buồn sâu sắc tới bà Chủ tịch Quốc hội, Quốc hội và nhân dân Singapore. Việt Nam luôn coi ngài Lý Quang Diệu là Nhà lãnh đạo kiệt xuất của Singapore; một người bạn chân thành. Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam là coi trọng và sẽ nỗ lực hết mình cùng Singapore tiếp tục đưa quan hệ hợp tác giữa hai nước trên tất cả các lĩnh vực ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực, hiệu quả, đem lại lợi ích cho nhân dân hai nước và đóng góp xây dựng Cộng đồng ASEAN. Singapore luôn là đối tác tin cậy của Việt Nam trong hợp tác phát triển kinh tế, hỗ trợ kỹ thuật, đào tạo phát triển nguồn nhân lực và thu hút vốn đầu tư nước ngoài. Bày tỏ hài lòng trước sự phát triển tốt đẹp và hiệu quả của quan hệ hợp tác kinh tế giữa hai nước, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân mong muốn được Singapore chia sẻ kinh nghiệm xây dựng và phát triển thành phố thông minh của mình; đề nghị Singapore tiếp tục hợp tác để thực hiện mô hình Khu Công nghiệp Việt Nam-Singapore ở khu vực Đồng bằng sông Cửu Long vì đây là vựa lúa, khu vực xuất khẩu nông thủy sản chính của Việt Nam. Theo Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, sự giao lưu, kết nối giữa hai nước trên tất cả các lĩnh vực sẽ góp phần quan trọng vào việc tăng cường hiểu biết giữa hai dân tộc và nhân dân hai nước. Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đánh giá cao những đóng góp của Hiệp hội nhân dân Singapore vào việc phát quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước, trong đó có việc tập huấn cho cán bộ Mặt trận Việt Nam tại Singapore sắp tới. Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam sẽ tăng cường hợp tác với các đối tác Singapore, góp phần quan trọng và tích cực bổ sung cho mối quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Singapore. Chủ tịch Quốc hội Halimah Yacob bày tỏ vui mừng về quan hệ hai nước đang phát triển tốt đẹp, nhất là từ khi hai nước thiết lập quan hệ đối tác chiến lược; khẳng định Quốc hội Singapore ủng hộ mọi nỗ lực tăng cường quan hệ hợp tác song phương, nhất là hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư mà các Khu công nghiệp Việt Nam-Singapore (VSIP) chính là một hình mẫu thành công trong hợp tác giữa hai nước. Chủ tịch Quốc hội Singapore nhấn mạnh hai nước cần tăng cường hợp tác trong lĩnh vực giáo dục-đào tạo; thường xuyên trao đổi đoàn, giao lưu nhân dân, giao lưu văn hóa để tăng cường sự hiểu biết giữa nhân dân hai nước. Đánh giá cao vai trò của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Halimah Yacob cho rằng Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cần tăng cường hợp tác với Hiệp hội nhân dân Singapore, góp phần phát triển sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Bà Halimah Yacob đồng tình với những kiến nghị, đề xuất của Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; khẳng định sẽ chuyển những đề xuất kiến nghị này đến các nhà lãnh đạo Singapore; trân trọng mời Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân sang thăm Singapore./.
-----------------
