http://www.vietnamplus.vn/hoc-vien-nong-nghiep-don-danh-hieu-anh-hung-luc-luong-vu-trang/315712.vnp
-----------------
Học viện Nông nghiệp đón danh hiệu anh hùng lực lượng vũ trang
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trao tặng danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân cho Học viện Nông nghiệp Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Sáng 3/4, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước tới dự và trao tặng danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân cho tập thể thầy và trò Học viện Nông nghiệp Việt Nam - cơ sở đào tạo, nghiên cứu khoa học nông nghiệp hàng đầu của đất nước. Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân gửi Lẵng hoa chúc mừng. Trải qua gần 60 năm xây dựng và phát triển, vượt qua rất nhiều khó khăn, Học viện đã đào tạo được nhiều thế hệ cán bộ khoa học kỹ thuật nông nghiệp có trình độ đại học, cao đẳng và trung cấp thuộc các ngành trồng trọt, chăn nuôi thú y, lâm nghiệp, ngư nghiệp, cơ khí, kinh tế, đáp ứng nhu cầu cấp bách và cần thiết là phát triển sản xuất, khôi phục đất nước sau chiến tranh chống thực dân Pháp ở miền Bắc và phục vụ đắc lực cho cuộc kháng chiến chống đế quốc Mỹ ở miền Nam. Đã có 81 cán bộ và 381 sinh viên của Học viện lên đường nhập ngũ, dũng cảm chiến đấu, lập nhiều chiến công xuất sắc; nhiều người đã anh dũng hy sinh hoặc để lại một phần xương, máu của mình vì sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc, thống nhất đất nước; trong đó có 2 người được phong tặng danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân. Bằng sự nỗ lực không ngừng của thầy và trò, kể từ khi thành lập đến nay, Học viện Nông nghiệp Việt Nam đã đào tạo cho đất nước hơn 80 nghìn kỹ sư và cử nhân, hơn 5.000 thạc sĩ và gần 500 tiến sỹ. Đội ngũ cán bộ do Học viện đào tạo chiếm 65% số cán bộ khoa học kỹ thuật và quản lý ngành nông nghiệp và phát triển nông thôn của cả nước. Đến nay đã có trên 80 nhà giáo của Học viện được vinh danh là Nhà giáo Nhân dân, Nhà giáo Ưu tú, gần 200 nhà giáo được công nhận chức danh giáo sư, phó giáo sư. Phát huy truyền thống anh hùng, Học viện Nông nghiệp Việt Nam đã xây dựng “Chiến lược phát triển đến năm 2030 và tầm nhìn đến năm 2050” với mục tiêu phát triển theo mô hình đại học nghiên cứu, đa ngành, đa phân hiệu tiên tiến của thế giới và vận hành theo quy chế tự chủ hoàn toàn nhằm khẳng định vị trí đứng đầu trong cả nước về đào tạo nguồn nhân lực, nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ, tư vấn chính sách trong lĩnh vực nông nghiệp và phát triển nông thôn. Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh, Đảng, Nhà nước xác định ở Việt Nam, phát triển nông nghiệp là vấn đề chiến lược, có ý nghĩa hết sức quan trọng; giáo dục, đào tạo cùng với khoa học công nghệ là quốc sách hàng đầu; đào tạo, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực là một khâu đột phá để phát triển đất nước. Trên tinh thần đó, Chủ tịch nước đề nghị Học viện Nông nghiệp Việt Nam tiếp tục quán triệt, thực hiện nghiêm túc, sáng tạo, có hiệu quả Nghị quyết 29-NQ/TW của Trung ương về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục đào tạo; coi sinh viên là nhân vật trung tâm của quá trình đào tạo, phát huy tính tích cực của người học, khuyến khích tự học, tự cập nhật kiến thức, phát triển năng lực; bảo đảm tốt các điều kiện để sinh viên chủ động, sáng tạo trong học tập và tham gia nghiên cứu khoa học. Kết quả học tập và rèn luyện của sinh viên phải đạt được chuẩn đầu ra mà Học viện đã cam kết với xã hội. Để thực hiện các nhiệm vụ trên, Chủ tịch nước đề nghị Học viện tập trung cao vào nhiệm vụ đào tạo và bồi dưỡng, xây dựng đội ngũ các thầy, cô giáo, cán bộ nghiên cứu khoa học, cán bộ quản lý. “Các thầy cô giáo, cán bộ Học viện phải là tấm gương sáng về phẩm chất đạo đức, về ý thức phấn đấu vươn lên trong khoa học, tự học và sáng tạo, phải là hình mẫu để sinh viên học tập noi theo về mọi mặt,” Chủ tịch nước nhấn mạnh. Đặc biệt, Chủ tịch nước mong muốn Học viện đẩy mạnh và nâng cao hơn nữa chất lượng hoạt động nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ, phấn đấu trở thành trung tâm khoa học có uy tín cao ở khu vực Đông Nam Á trong lĩnh vực nông, lâm, ngư nghiệp. Công tác nghiên cứu cần bám sát thực tiễn đất nước, tiếp thu và ứng dụng các tiến bộ khoa học, công nghệ tiên tiến, hiện đại trên thế giới vào phát triển nông nghiệp và xây dựng nông thôn mới; góp phần thực hiện tái cơ cấu ngành nông nghiệp, đẩy mạnh sản xuất hàng hóa, nâng cao hàm lượng khoa học công nghệ, giá trị gia tăng và khả năng cạnh tranh trên thị trường thế giới của sản phẩm nông nghiệp Việt Nam. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang biểu dương những thành tích, đóng góp to lớn của Học viện cho đất nước và nhiệt liệt chúc mừng Học viện được Đảng, Nhà nước trao tặng những phần thưởng cao quý./.
-----------------
