http://www.vietnamplus.vn/danh-gia-cao-hieu-qua-hop-tac-giua-2-van-phong-chu-tich-nuoc-vietlao/439548.vnp
-----------------
Đánh giá cao hiệu quả hợp tác giữa 2 Văn phòng Chủ tịch nước Việt-Lào
-----------------
Đoàn đại biểu cấp cao Văn phòng Chủ tịch nước Việt Nam, do ông Đào Việt Trung, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Văn phòng làm Trưởng đoàn, đã được Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith tiếp thân mật. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào từ ngày 4-7/4, sáng 5/4 tại thủ đô Vientiane, Đoàn đại biểu Văn phòng Chủ tịch nước Việt Nam, do ông Đào Việt Trung, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Văn phòng, làm Trưởng đoàn đã được Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith tiếp thân mật. Ông Đào Việt Trung chân thành cảm ơn Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith đã dành thời gian tiếp đoàn; chuyển lời thăm hỏi thân thiết của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Trần Đại Quang tới Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith; nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu to lớn, quan trọng mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em đã đạt được trong thời gian vừa qua; bày tỏ tin tưởng rằng nhân dân Lào anh em, dưới sự lãnh đạo sáng suốt của đảng Nhân dân Cách mạng Lào sẽ thực hiện thắng lợi các mục tiêu của Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ X và Kế hoạch Phát triển kinh tế xã hội 5 năm lần thứ VIII (giai đoạn 2016-2020). Báo cáo với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith về kết quả cuộc hội đàm với ông Khammeang Phongthady, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Lào diễn ra trước đó (4/4), ông Đào Việt Trung cho biết trong thời gian qua, mối quan hệ đoàn kết đặc biệt giữa hai Văn phòng Chủ tịch nước không ngừng được củng cố và thắt chặt. Trong thời gian tới, hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác, trao đổi kinh nghiệm nhằm nâng cao năng lực chuyên môn, hoàn thành tốt công tác phục vụ lãnh đạo cấp cao của hai Nhà nước Việt Nam và Lào. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith hoan nghênh chuyến thăm và làm việc của Đoàn đại biểu Văn phòng Chủ tịch nước Việt Nam; gửi lời thăm hỏi thân thiết tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch nước Trần Đại Quang; đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả giữa Văn phòng Chủ tịch nước Việt Nam và Văn phòng Chủ tịch nước Lào trong thời gian qua; khẳng định kết quả hợp tác hiệu quả giữa hai cơ quan không chỉ giúp phát triển quan hệ giữa hai Văn phòng Chủ tịch nước, mà còn góp phần tích cực vào việc tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Lào-Việt Nam. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào bày tỏ mong muốn với tư cách là hai cơ quan tham mưu cho lãnh đạo cấp cao của hai nhà nước, Văn phòng Chủ tịch nước Việt Nam và Văn phòng Chủ tịch nước Lào sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác, phối hợp chặt chẽ và hiệu quả hơn nữa để làm tốt nhiệm vụ mà hai Đảng, hai Nhà nước giao cho, góp phần phát triển và vun đắp cho quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào nhấn mạnh tình hình thế giới hiện tại có nhiều thuận lợi nhưng cũng có nhiều thách thức phức tạp và khó lường đối với cả hai nước, do vậy, Việt Nam và Lào cần phải tăng cường quan hệ, nhằm củng cố và thắt chặt hơn nữa mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước. Năm 2017, hai nước sẽ tổ chức nhiều hoạt động trọng thể kỷ niệm 55 năm Ngày hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm Ngày hai nước ký Hiệp ước Hữu nghị và hợp tác, đây cũng là cơ hội để hai nước giáo dục và tuyên truyền cho thế hệ trẻ nắm và hiểu rõ được lịch sử quan hệ gắn bó mật thiết giữa hai nước, để từ đó tiếp tục gìn giữ và vun đắp cho mối quan hệ đặc biệt này mãi mãi trường tồn với thời gian./.
-----------------
