http://www.vietnamplus.vn/singapore-danh-gia-cao-ket-qua-ve-binh-dang-gioi-cua-viet-nam/315715.vnp
-----------------
Singapore đánh giá cao kết quả về bình đẳng giới của Việt Nam
-----------------
Ngày 3/4 tại Hà Nội, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Singapore do bà Halima Yacob, Chủ tịch Quốc hội Singapore dẫn đầu sang thăm chính thức Việt Nam. Tại buổi tiếp, hoan nghênh bà Chủ tịch Quốc hội Singapore dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Singapore sang thăm chính thức Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định, chuyến thăm giúp tăng cường trao đổi xây dựng sự hiểu biết, tin cậy giữa các nhà lãnh đạo hai nước, góp phần củng cố và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước. Thay mặt Quốc hội Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân một lần nữa gửi lời chia buồn sâu sắc về sự ra đi của ngài Lý Quang Diệu, đồng thời bày tỏ Việt Nam mãi mãi ghi nhớ tình cảm và sự giúp đỡ quý báu của ngài Lý Quang Diệu dành cho Việt Nam trong quá trình xây dựng và phát triển đất nước, mong Quốc hội, nhân dân Singapore sớm vượt qua mất mát này. Chia sẻ với Chủ tịch Quốc hội Singapore nội dung chính liên quan đến phụ nữ tại Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132), Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, trong khuôn khổ của Đại hội đồng IPU-132, Hội nghị Nữ nghị sỹ lần thứ 21 đã thành công với sự tham dự đông đảo của nữ nghị sỹ các nước thành viên. Cương lĩnh Bắc Kinh+20 cũng là một chủ đề quan trọng trong chương trình nghị sự, thu hút nhiều tranh luận sôi nổi và thú vị. Hội nghị cho rằng sự đóng góp tích cực của các Nghị viện là điều kiện tiên quyết để thực hiện toàn diện Cương lĩnh Bắc Kinh. Hội nghị thông qua lời kêu gọi về bình đẳng giới nhằm hướng tới một thế giới tốt đẹp hơn. Bày tỏ cảm ơn tình cảm chân thành của Quốc hội và nhân dân Việt Nam đối với mất mát lớn của nhân dân Singapore trước sự ra đi của ngài Lý Quang Diệu, Chủ tịch Quốc hội Singapore, bà Halima Yacob chúc mừng Việt Nam tổ chức thành công Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132. Đánh giá cao những kết quả về bình đẳng giới mà Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua, Chủ tịch Quốc hội Singapore Hamila Yacob cho rằng cần tăng cường hơn nữa vai trò của phụ nữ trong các vị trí ra quyết định chiến lược. Chủ tịch Quốc hội Singapore mong muốn quan hệ hai nước ngày càng được củng cố, mang lại lợi ích chung cho nhân dân hai nước, góp phần thiết thực xây dựng môi trường hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và trên thế giới./.
-----------------
