http://www.vietnamplus.vn/sap-khai-mac-phien-hop-thu-37-cua-uy-ban-thuong-vu-quoc-hoi/315595.vnp
-----------------
Sắp khai mạc Phiên họp thứ 37 của Ủy ban thường vụ Quốc hội
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng kết luận phiên họp thứ 36. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Dự kiến, phiên họp thứ 37 của Ủy ban thường vụ Quốc hội khóa XIII sẽ khai mạc vào sáng 6/4 tới, tại Hà Nội. Làm việc đến hết ngày 10/4 tới, Ủy ban thường vụ Quốc hội sẽ cho ý kiến về các dự án: Bộ luật hình sự (sửa đổi), Bộ luật tố tụng hình sự (sửa đổi), Luật an toàn thông tin, Luật phí, lệ phí, Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Bộ luật hàng hải Việt Nam. Tại phiên hợp này, các đại biểu sẽ cho ý kiến vào các dự thảo báo cáo giải trình tiếp thu, chỉnh lý dự án: Luật ngân sách Nhà nước (sửa đổi), Luật tổ chức Chính phủ (sửa đổi), Luật tổ chức chính quyền địa phương và Luật bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng Nhân dân. Tại phiên họp thứ 37, Ủy ban thường vụ Quốc hội sẽ nghe báo cáo kết quả Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132) tại Hà Nội; cho ý kiến về các Tờ trình của Chính phủ về Đề án thành lập thành phố Tam Điệp thuộc tỉnh Ninh Bình và thị xã Kỳ Anh thuộc tỉnh Hà Tĩnh; dự kiến chương trình hoạt động giám sát của Quốc hội, Ủy ban thường vụ Quốc hội năm 2016. Ủy ban thường vụ cũng sẽ nghe Đoàn giám sát báo cáo; Tòa án Nhân dân tối cao báo cáo bổ sung về tình hình oan, sai trong việc áp dụng pháp luật về hình sự, tố tụng hình sự và việc bồi thường thiệt hại cho người bị oan trong hoạt động tố tụng hình sự theo quy định của pháp luật./.
-----------------
