http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gap-doan-dai-bieu-luat-gia-tieu-bieu-toan-quoc/315593.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gặp Đoàn đại biểu Luật gia tiêu biểu toàn quốc
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang với các đại biểu. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 2/4, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có buổi gặp mặt Đoàn đại biểu luật gia tiêu biểu nhân dịp về Hà Nội dự Đại hội điển hình luật gia tiêu biểu toàn quốc và kỷ niệm 60 năm hình thành và phát triển của Hội luật gia Việt Nam (4/4/1955-4/4/2015). Chủ tịch Hội Luật gia Việt Nam Nguyễn Văn Quyền và các đại biểu đã báo cáo một số kết quả trong 60 năm phát triển của Hội Luật gia Việt Nam. Kể từ khi thành lập vào ngày 4/4/1955 đến nay, Hội không ngừng lớn mạnh đội ngũ hội viên ngày càng đông đảo, có mặt tại hầu hết các lĩnh vực của đời sống xã hội và ở hầu hết các địa phương. Các luật gia đã tích cực tham gia xây dựng pháp luật, bảo vệ quyền và lợi ích của tập thể và công dân, xây dựng Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa của dân, do dân và vì dân phấn đấu vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, xã hội dân chủ, công bằng, văn minh. Tại buổi gặp mặt, các đại biểu đã nêu những bất cập trong hoạt động của tổ chức Hội. Đó là việc hình thành các chi hội luật gia ở cơ sở chưa tương xứng với các cấp hội khác chưa có cơ chế giao nhiệm vụ, kiểm soát hoạt động nên hội tự vận động, biên chế hội viên chuyên trách chưa đáp ứng được vai trò nhiệm vụ đặt ra của Hội luật gia Việt Nam … Ghi nhận và đánh giá cao 60 năm xây dựng và trưởng thành của Hội Luật gia Việt Nam, Chủ tịch nước nhấn mạnh, trong suốt chặng đường phát triển đã có nhiều luật gia tiêu biểu đóng góp vào công cuộc đấu tranh pháp lý, ngoại giao giành độc lập, tự do cho dân tộc; trong giai đoạn hiện nay Hội Luật gia Việt Nam cũng đã có đóng góp to lớn cho nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, tiến tới xây dựng Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa. Chủ tịch nước khẳng định việc tổ chức Đại hội điển hình tiên tiến luật gia tiêu biểu toàn quốc là hoạt động hết sức có ý nghĩa trong dịp kỷ niệm 60 năm thành lập và thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ 12 của Hội Luật gia Việt Nam. Chủ tịch nước nhấn mạnh, xây dựng Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa là con đường mà Đảng và Nhà nước đã lựa chọn trong giai đoạn phát triển cho rằng nhìn ra thế giới, có thể thấy các nước luôn hoàn thiện cơ chế quản lý nhà nước bằng pháp luật mang lại sự ổn định và phát triển vượt bậc. Trên cơ sở tiếp thu thành tựu các nước và chủ trương của Đảng và Nhà nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đề nghị mỗi luật gia và tổ chức hội luật gia cần nhận thức rõ vai trò và trách nhiệm hết sức quan trọng này dồn sức tham gia xây dựng cơ chế chính sách, quy định pháp luật, hoàn thiện chế định pháp lý, nâng cao tính phản biện để xây dựng hành lang pháp lý hiệu quả. Đặc biệt, trong bối cảnh hội nhập, Chủ tịch nước lưu ý các luật gia cần phải liên tục rèn luyện, học hỏi để đất nước có đội ngũ luật gia đủ tầm tham gia vào các hoạt động pháp lý có yếu tố nước ngoài và mang tầm quốc tế bảo vệ quyền và lợi ích của Nhà nước, tập thể, doanh nghiệp và cá nhân./.
-----------------
