http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-danh-gia-cao-vai-tro-quan-trong-cua-singapore/315587.vnp
-----------------
Việt Nam đánh giá cao vai trò quan trọng của Singapore
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp bà Halimah Yacob, Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Singapore. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 2/4, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp bà Halimah Yacob, Chủ tịch Quốc hội Singapore đang thăm chính thức Việt Nam. Tại cuộc tiếp, Chủ tịch nước chúc chuyến thăm chính thức Việt Nam của Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Singapore do bà Halima Yacob dẫn đầu thành công tốt đẹp. Chủ tịch nước đã gửi lời chia buồn sâu sắc tới toàn thể nhân dân Singapore về sự ra đi của ngài Lý Quang Diệu. Chủ tịch nước nhấn mạnh, ngài Lý Quang Diệu là người bạn lớn và đã có bốn lần thăm Việt Nam chia sẻ những kinh nghiệm quý trong quản lý đất nước; cho rằng, sự ra đi của ngài Lý Quang Diệu không chỉ là tổn thất lớn lao của Singapore mà còn cho cả cộng đồng quốc tế. Bày tỏ vui mừng trước mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Singapore và Việt Nam thời gian qua với điểm nhấn là việc hai nước nâng quan hệ song phương lên tầm Đối tác chiến lược, Chủ tịch nước nhấn mạnh, Việt Nam coi trọng quan hệ hợp tác với Singapore và đánh giá cao vai trò quan trọng của Singapore trong ASEAN. Để thúc đẩy quan hệ hai nước, Chủ tịch nước đề nghị, thời gian tới, Việt Nam và Singapore tăng tiếp xúc cấp cao, trong đó có quan hệ hợp tác giữa Quốc hội hai nước. Bày tỏ vui mừng quan hệ hai nước ngày càng phát triển mạnh mẽ, Chủ tịch Quốc hội Singapore Halimah Yacob đã thể hiện sự nhất trí với các ý kiến của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng, bên cạnh quan hệ chính trị tốt đẹp, hai nước cần đẩy mạnh hợp tác kinh tế, nhất là trong bối cảnh ASEAN sẽ hình thành Cộng đồng kinh tế vào cuối năm nay; Chủ tịch Quốc hội Singapore Halimah Yacob nhận định rằng, khu vực ASEAN hiện có khoảng 500 triệu người. Đây sẽ là nguồn lực lớn cho việc đẩy mạnh hợp tác kinh tế giữa các nước trong khu vực. Về lĩnh vực hợp tác đầu tư, bà Halimah Yacob cho biết, hiện nay Singapore là nhà đầu tư lớn thứ ba, có tổng vốn đầu tư khoảng 32 tỷ USD trong 5 khu công nghiệp tại Việt Nam. Các doanh nghiệp tư nhân Singapore đang mong chờ mở thêm 2 khu công nghiệp nữa tại Việt Nam. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Singapore cho biết, Hiệp hội Nhân dân Singapore đã thiết lập quan hệ hợp tác với Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Đây là nền tảng mở rộng hợp tác và giao lưu hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Chúc mừng Việt Nam tổ chức thành công Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132), bà Halimah Yacob cho biết, Singapore cung cấp nhiều học bổng cho các nước trong khu vực ASEAN, trong đó có Việt Nam. Thông qua chương trình hợp tác giữa hai nước, Singapore đã đào tạo, bồi dưỡng hơn 14.000 cán bộ Việt Nam. Thời gian tới, Singapore sẽ tiếp tục chương trình hỗ trợ này./.
-----------------
