http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-thuy-dien-ket-thuc-tham-chinh-thuc-viet-nam/315577.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Thụy Điển kết thúc thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Chủ tịch Quốc hội Thuỵ Điển Urban Ahlin. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Tối 2/4, Đoàn đại biểu Cấp cao Quốc hội Vương quốc Thụy Điển do Ngài Urban Ahlin, Chủ tịch Quốc hội dẫn đầu đã rời Hà Nội, kết thúc thăm chính thức Việt Nam và tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132), theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng. Trong thời gian ở thăm, Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Thụy Điển Urban Ahlin đã được Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đón tiếp tại Nhà Quốc hội và tiến hành hội đàm. Chủ tịch Quốc hội Thụy Điển Urban Ahlin cũng đã hội kiến Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và làm việc với lãnh đạo Bộ Y tế. Tại các cuộc hội đàm, hội kiến, Chủ tịch Quốc hội Urban Ahlin và Đoàn đại biểu Quốc hội Thụy Điển nhận được sự chào đón nồng nhiệt của các vị lãnh đạo Quốc hội, Chính phủ Việt Nam đối với chuyến thăm chính thức Việt Nam và tham dự Đại hội đồng IPU-132 của Đoàn. Các nhà lãnh đạo hai nước cũng đã thống nhất đưa quan hệ hợp tác song phương phát triển mạnh mẽ toàn diện và sâu sắc, hiệu quả hơn, phù hợp với nguyện vọng của nhân dân hai nước. Hai bên nhất trí xúc tiến mạnh mẽ các hoạt động phối hợp trong các lĩnh vực như năng lượng sạch, tái tạo, vận tải, dịch vụ ngân hàng-tài chính, thiết bị y tế…; nâng cao hơn nữa kim ngạch thương mại hai chiều lên trên mức 1,2 tỷ USD như hiện nay. Hai bên cùng thống nhất đẩy mạnh hoạt động trao đổi đoàn giữa hai Quốc hội; tăng cường đối thoại về các vấn đề khu vực và quốc tế mà hai bên cùng quan tâm. Tại cuộc tiếp xúc, Chủ tịch Quốc hội Thụy Điển Urban Ahlin đều bày tỏ vui mừng được sang thăm Việt Nam và tham dự Đại hội đồng IPU-132. Chủ tịch Quốc hội Thụy Điển Urban Ahlin cũng đánh giá cao công tác tổ chức, chuẩn bị cho Đại hội đồng IPU-132 của chủ nhà Việt Nam. Đồng thời, Ngài Urban Ahlin khẳng định, Quốc hội và Chính phủ Thụy Điển luôn sẵn sàng giúp đỡ, hợp tác với Việt Nam, góp phần vun đắp quan hệ hai nước ngày càng đạt được những kết quả tốt đẹp trong tương lai./.
-----------------
