http://www.vietnamplus.vn/thu-truong-bo-quoc-phong-tiep-pho-chu-tich-tap-doan-boeing/315580.vnp
-----------------
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng tiếp Phó Chủ tịch Tập đoàn Boeing
-----------------
(Ảnh: Ông Quốc Chính/Thông tấn Quân sự) Chiều 2/4, tại Hà Nội, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Ngài Marc Allen, Phó Chủ tịch cấp cao Tập đoàn Boeing của Hoa Kỳ. Thay mặt lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đã chúc mừng ngài Marc Allen và các thành viên trong đoàn đã đến thăm và làm việc tại Việt Nam. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh cho rằng việc hợp tác trên lĩnh vực hàng không dân dụng giữa Tập đoàn Boeing (Hoa Kỳ) và các tập đoàn, doanh nghiệp của Việt Nam trong thời gian qua đã có bước phát triển tốt đẹp. Ngoài việc hợp tác với các tập đoàn, doanh nghiệp ngoài quân đội, Tập đoàn Boeing cần phối hợp, thúc đẩy hợp tác giới thiệu các sản phẩm lưỡng dụng mà phía các đơn vị, doanh nghiệp trong quân đội có nhu cầu. Ngài Marc Allen cảm ơn Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đã dành thời gian tiếp đoàn; khẳng định Tập đoàn Boeing sẽ xúc tiến, đẩy nhanh việc mở rộng hợp tác với Việt Nam. Tập đoàn Boering mong muốn được Bộ Quốc phòng Việt Nam tạo điều kiện thuận lợi để tập đoàn giới thiệu các sản phẩm đến các đơn vị, doanh nghiệp trong quân đội./.
-----------------
