http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-coi-trong-phat-trien-quan-he-voi-slovakia/315571.vnp
-----------------
Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ với Slovakia
-----------------
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải tiếp Phó Chủ tịch Quốc hội Slovakia Jana Lasakova. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 2/4, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải tiếp Đoàn đại biểu Quốc hội Cộng hòa Slovakia, do Phó Chủ tịch Quốc hội Slovakia Jana Lasakova làm trưởng đoàn đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, chào mừng Đoàn đại biểu Quốc hội Slovakia thăm chính thức Việt Nam và tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới (IPU-132), Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cho biết, Việt Nam và Slovakia có mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác tốt đẹp. Năm nay hai nước kỷ niệm lần thứ 65 ngày thiết lập quan hệ ngoại giao, bày tỏ, Việt Nam luôn ghi nhớ sự giúp đỡ quý báu mà nhân dân Slovakia đã dành cho Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây và xây dựng đất nước ngày nay. Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải nhấn mạnh, trong khi thực hiện đường lối đối ngoại độc lập tự chủ, đa dạng hóa, đang phương hóa quan hệ quốc tế, Việt Nam luôn coi trọng việc củng cố và phát triển quan hệ với Slovakia và các nước bạn truyền thống. Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải vui mừng nhận thấy quan hệ Việt Nam-Slovakia đã và đang phát triển hết sức tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực. Hai nước thường xuyên trao đổi đoàn cấp cao. Quan hệ giữa hai Quốc hội, các bộ, ngành và địa phương cũng được thường xuyên duy trì và thúc đẩy, tạo động lực mạnh mẽ cho việc triển khai hợp tác hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực. Quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư giữa hai nước thời gian qua phát triển năng động, kim ngạch thương mại hai chiều năm 2014 đạt 400 triệu USD. Ủy ban Hỗn hợp về Hợp tác kinh tế Việt Nam-Slovakia là cơ chế hợp tác quan trọng nhằm thúc đẩy quan hệ kinh tế-thương mại, khoa học-kỹ thuật, giáo dục-đào tạo cũng như trên nhiều lĩnh vực quan trọng khác. Đánh giá cao thiện chí của Slovakia coi Việt Nam là đối tác ưu tiên trong chính sách hỗ trợ phát triển quốc tế, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đề nghị Slovakia xem xét cấp ODA cho một số dự án thuộc các lĩnh vực mà Việt Nam đang có nhu cầu cấp bách như môi trường, trồng rừng, xử lý chất thải, cấp thoát nước, ứng dụng các công nghệ về môi trường, y tế cộng đồng, đào tạo nhân lực... Cảm ơn Quốc hội Slovakia đã phê chuẩn Hiệp định khung về Hợp tác và Đối tác toàn diện (PCA) giữa Liên minh châu Âu (EU) và Việt Nam, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đề nghị Slovakia thúc đẩy EU hoàn tất đàm phán, ký kết Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU và công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam. Việt Nam sẵn sàng hỗ trợ và làm cầu nối để Slovakia tăng cường quan hệ với ASEAN và các nước thành viên. Phó Chủ tịch Quốc hội Slovakia, bà Jana Lasakova cảm ơn Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã dành thời gian tiếp, bày tỏ sự khâm phục Việt Nam trong việc chuẩn bị chu đáo và tổ chức ấn tượng, thành công Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU-132). Phó Chủ tịch Quốc hội Slovakia cho biết, thời gian qua cơ quan hai nước đã ký kết nhiều văn bản hợp tác trong nhiều lĩnh vực và đang triển khai thực hiện như văn hóa, giáo dục đào tạo, y tế, môi trường... mong muốn hai nước tiếp tục thúc đẩy hợp tác mạnh mẽ hơn nữa trên các lĩnh vực, trong đó có lĩnh vực du lịch./.
-----------------
