http://www.vietnamplus.vn/dua-quan-he-hop-tac-viet-namsingapore-ngay-cang-sau-sac/315568.vnp
-----------------
Đưa quan hệ hợp tác Việt Nam-Singapore ngày càng sâu sắc
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đón Chủ tịch Quốc hội Singapore Halima Yacob. (Ảnh: TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Đoàn đại biểu Cấp cao Quốc hội Singapore do bà Halima Yacob, Chủ tịch Quốc hội dẫn đầu đã tới Hà Nội bắt đầu thăm chính thức Việt Nam. Chiều 2/4, Lễ đón Chủ tịch Quốc hội Singapore Halima Yacob được tổ chức trọng thể tại Nhà Quốc hội dưới sự chủ trì của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng. Sau Lễ đón, hai bên đã tiến hành hội đàm. Phát biểu tại hội đàm, thay mặt Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng trân trọng gửi lời chia buồn sâu sắc của Quốc hội và nhân dân Việt Nam đối với sự ra đi của Ngài Lý Quang Diệu - Nhà lập quốc của nhân dân Singapore. Chủ tịch Quốc hội khẳng định, nhân dân Việt Nam mãi mãi ghi nhớ tình cảm và sự giúp đỡ quý báu của Ngài Lý Quang Diệu dành cho Việt Nam trong quá trình xây dựng và phát triển đất nước. Trân trọng cảm ơn và đánh giá cao bà Halima Yacob và Đoàn đại biểu Quốc hội Singapore sang thăm chính thức Việt Nam, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng khẳng định, quan hệ Việt Nam-Singapore là mối quan hệ truyền thống tốt đẹp, có từ lâu đời. Sau hơn 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam-Singapore đã và đang phát triển hết sức thiết thực và hiệu quả trên cả năm trụ cột của nội hàm “Đối tác chiến lược.” Quốc hội Việt Nam luôn mong muốn và sẽ làm hết sức mình đưa quan hệ hợp tác với Singapore ngày càng sâu sắc, thiết thực, bền vững và hiệu quả hơn, phù hợp với nguyện vọng của nhân dân hai nước. Vui mừng vì chuyến thăm của bà Halima Yacob diễn ra trong bối cảnh quan hệ hai nước, hai Quốc hội đang có những bước tiến triển mạnh mẽ, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cho biết, Quốc hội Việt Nam mong muốn đẩy mạnh hơn nữa các hoạt động hợp tác với Quốc hội Singapore trong chia sẻ kinh nghiệm lập pháp, giám sát, qua đó thúc đẩy hợp tác, giao lưu giữa hai Chính phủ và nhân dân hai nước. Chủ tịch Quốc hội cho rằng, Việt Nam và Singapore cần tiếp tục duy trì trao đổi đoàn Cấp cao đưa quan hệ hợp tác giữa hai nước ngày càng thực chất, hiệu quả, nhất là trong các lĩnh vực như văn hóa, thương mại, an ninh, quốc phòng… Quốc hội và Chính phủ hai nước cần tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho việc kêu gọi, thu hút đầu tư, nâng cao thứ hạng đầu tư của Singapore vào Việt Nam như thời gian trước đây qua đó thúc đẩy kim ngạch thương mại hai chiều Việt Nam-Singapore lên cao hơn mức 9,8 tỷ USD như hiện nay. Hoan nghênh việc Singapore đang tiếp tục mở rộng đầu tư Khu công nghiệp tại Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị Singapore chú trọng giúp đỡ Việt Nam trong lĩnh vực đào tạo và du lịch - những thế mạnh của Singapore. Ngoài ra, hai bên cần tiếp tục duy trì cơ chế đối thoại an ninh, quốc phòng đã ký kết, qua đó nâng tầm quan hệ hai nước ngày càng chặt chẽ, hiệu quả. Đề cập đến trách nhiệm của các quốc gia thành viên trong tiến trình hoàn tất việc hình thành cộng đồng ASEAN vào năm 2015 với các trụ cột về kinh tế, an ninh và các vấn đề xã hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị Singapore tiếp tục ủng hộ các quốc gia ASEAN và Việt Nam trong việc duy trì và đảm bảo an ninh, an toàn trên biển Đông, thực hiện tốt DOC và tiến tới ký kết COC vì hòa bình và ổn định trong khu vực và trên thế giới trên cơ sở tuân thủ pháp luật quốc tế. Vui mừng được sang thăm Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Singapore Halima Yacob bày tỏ xúc động vì những chia sẻ của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng như Quốc hội và nhân dân Việt Nam đối với mất mát lớn của nhân dân Singapore trước sự ra đi của Ngài Lý Quang Diệu. Chúc mừng Việt Nam tổ chức thành công Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132) - sự kiện ngoại giao nghị viện quy mô lớn, bà Halima Yacob cho biết, Singapore đánh giá cao sự kiện này, Quốc hội Singapore luôn ủng hộ và sẵn sàng hợp tác với Quốc hội và nhân dân Việt Nam trên tất cả các lĩnh vực vì hòa bình và hữu nghị, tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước. Tán thành với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, bà Halima Yacob cho rằng kể từ khi thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược, quan hệ hai nước đã đạt được nhiều kết quả khá toàn diện. Đồng ý về việc mở rộng hợp tác toàn diện với Việt Nam, Chủ tịch Halima Yacob cũng cho biết, Singapore chủ trương cấp bổ sung học bổng cho lưu học sinh Việt Nam đồng thời mở rộng hệ đào tạo cho cán bộ Việt Nam. Về vấn đề biển an ninh hàng hải trong khu vực, bà Halima Yacob cho rằng, tranh chấp trên biển Đông liên quan đến các quốc gia trong cả trong và ngoài khối ASEAN. Để giải quyết vấn đề này, các quốc gia liên quan cần tìm đến những biện pháp hòa bình, không sử dụng vũ lực và COC chính là giải pháp hiệu quả nhất. Cũng tại buổi hội đàm, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Chủ tịch Quốc hội Singapore Halima Yacob nhất trí thúc đẩy trao đổi các Đoàn đại biểu Quốc hội hai nước cải thiện cơ sở hạ tầng, thủ tục hành chính để thu hút đầu tư. Hai người đồng cấp cũng thống nhất đẩy mạnh hợp tác giữa hai Quốc hội trong khuôn khổ diễn đàn liên nghị viện khu vực và thế giới. Tối cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng chủ trì tiệc chiêu đãi chào mừng Chủ tịch Halima Yacob và Đoàn đại biểu Quốc hội Singapore./.
-----------------
