http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-tiep-chu-tich-quoc-hoi-singapore/315573.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Chủ tịch Quốc hội Singapore
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và bà Halimah Yacob, Chủ tịch Quốc hội Singapore. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Tại Trụ sở Chính phủ, chiều 2/4, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Chủ tịch Quốc hội Singapore Halimah Yacob đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam. Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh Chủ tịch Quốc hội Singapore Halimah Yacob thăm chính thức Việt Nam, đánh giá cao kết quả hội đàm giữa Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và Chủ tịch Quốc hội Halimah Yacob; cho rằng kết quả chuyến thăm không chỉ góp phần quan trọng tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai Quốc hội mà còn góp phần tăng cường hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Singapore. Trước sự ra đi của Ngài Lý Quang Diệu, nhà lập quốc, nhà lãnh đạo xuất sắc của Singapore, một lần nữa Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gửi lời chia buồn sâu sắc tới các nhà lãnh đạo, đất nước và nhân dân Singapore trước sự mất mát to lớn này và bày tỏ xúc động trước tình cảm, tấm lòng của người dân Singapore đối với nhà lãnh đạo kiệt xuất của mình . Trên tinh thần đối tác chiến lược và cơ chế kết nối hai nền kinh tế, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng, quan hệ hai nước thời gian qua đạt được những kết quả tốt đẹp trên các lĩnh vực. Chính phủ và các bộ, ngành hai nước đang phấn đấu nỗ lực nhằm thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực. Hiện nay, Singapore là một trong những nhà đầu tư, bạn hàng thương mại lớn nhất của Việt Nam với kim ngạch thương mại hai chiều đạt gần 10 tỷ USD. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam là sẽ nỗ lực hết mình để cùng với Singapore tiếp tục đưa quan hệ hợp tác giữa hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực, hiệu quả. Trên cơ sở tiềm năng hợp tác giữa hai nước còn rất lớn, Thủ tướng mong muốn hai bên dành ưu tiên cho các hoạt động hợp tác kinh tế, đề nghị Singapore quan tâm để sớm khởi công VSIP 6 ở Nghệ An và VSIP 7 ở Hải Dương, cho đây là những biểu tượng sinh động, cụ thể về hợp tác kinh tế thành công giữa hai nước. Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn hai nước thúc đẩy hơn nữa hoạt động hợp tác về lao động, giáo dục-đào tạo, đề nghị Singapore xem xét, tăng thêm các chỉ tiêu học bổng để ngày càng có nhiều học sinh, sinh viên Việt Nam sang học tập tại Singapore, khẳng định đây sẽ là những cầu nối thiết thực thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị và sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước, hai dân tộc Việt Nam và Singapore. Là người bạn hữu nghị, là quốc gia láng giềng, Việt Nam chúc mừng những thành tựu toàn diện mà Singapore đạt được trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước, chúc Singapore tổ chức thành công kỷ niệm 50 năm ngày độc lập của mình, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ. Thay mặt lãnh đạo Singapore, Chủ tịch Quốc hội Halimah Yacob cảm ơn tình cảm, những lời chia buồn sâu sắc của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, các nhà lãnh đạo và nhân dân Việt Nam trước sự từ trần của nhà lập quốc Singapore Lý Quang Diệu. Chủ tịch Quốc hội Halimah Yacob cho biết, chuyến thăm chính thức Việt Nam của Đoàn Quốc hội Singapore nhằm thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai Quốc hội cũng như quan hệ hợp tác song phương Việt Nam-Singapore trên các lĩnh vực. Chủ tịch Quốc hội Halimah Yacob khẳng định Singapore đặc biệt coi trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác với Việt Nam. Trên cơ sở tiềm năng hợp tác giữa hai nước còn rất lớn, hai bên cần tăng cường hơn nữa hoạt động trao đổi đoàn các cấp nhằm thúc đẩy hơn các hoạt động hợp tác đã ký kết cũng như trao đổi, xúc tiến, xây dựng các chương trình hợp tác mới. Đánh giá cao thiện chí hợp tác của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Quốc hội Halimah Yacob khẳng định: Quốc hội Singapore luôn ủng hộ các hoạt động hợp tác giữa Chính phủ hai nước, vì lợi ích và sự phát triển chu ng của cả Singapore và Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Halimah Yacob khẳng định sẽ tiếp tục có những đóng góp thiết thực vào thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước, nhất là hợp tác trong lĩnh vực giáo dục-đào tạo, kinh tế, thương mại, đầu tư, việc khởi công xây dựng các khu công nghiệp của Singapore ở Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Halimah Yacob chúc mừng Việt Nam tổ chức thành công Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132), qua đó góp phần quan trọng nâng cao vai trò và vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế./.
-----------------
