http://www.vietnamplus.vn/hop-tac-phat-trien-cac-dia-phuong-viet-nam-lao-va-thai-lan/315523.vnp
-----------------
Hợp tác phát triển các địa phương Việt Nam, Lào và Thái Lan
-----------------
Quang cảnh hội nghị. (Ảnh: Dương Giang/TTXVN) Ngày 2/4, Hội nghị hợp tác phát triển các địa phương Việt Nam, Lào và Thái Lan đã diễn ra tại tỉnh Kon Tum. Tám địa phương của Việt Nam tham gia hội nghị là Kon Tum, Gia Lai, Đắk Lắk, Đắk Nông, Bình Định, Quảng Ngãi, Đà Nẵng và thành phố Hà Nội; các địa phương của Lào là Champasak, Attapeu và Sekong; các địa phương của Thái Lan là Ubon Ratchathani, Sisaket. Hội nghị lần này có ý nghĩa đặc biệt trong bối cảnh cộng đồng kinh tế chung các nước ASEAN sẽ được lập vào cuối năm 2015. Trên cơ sở đánh giá lợi thế tiềm năng làm nền tảng cho liên kết phát triển của các tỉnh, năm 2011, tỉnh Kon Tum đã khởi xướng và tổ chức nhiều hoạt động hợp tác phát triển song phương và đa phương cấp tỉnh; tổ chức khảo sát, thiết lập tuyến du lịch qua 8 tỉnh trong năm 2012... Với những kết quả đã đạt được, khẳng định mạnh mẽ về tăng cường liên kết hợp tác từ chính quyền các tỉnh, làm cơ sở để cộng đồng và doanh nghiệp và các cơ quan hữu quan triển khai các chương trình hợp tác cụ thể, góp phần tạo sự thịnh vượng chung cho khu vực…, Hội nghị khẳng định sự liên kết hợp tác phát triển giữa các tỉnh dựa trên nhu cầu, lợi ích và lợi thế của các địa phương. Hội nghị cũng xác định lĩnh vực hợp tác, liên kết tập trung vào đầu tư, thương mại và du lịch, trong đó du lịch là hướng ưu tiên mở đường cho thương mại và đầu tư. Bên cạnh đó, hội nghị khuyến khích ngoài việc tham gia cơ chế hợp tác chung, các tỉnh tăng cường tìm hiểu tiềm năng lẫn nhau, hướng đến các chương trình hợp tác song phương vì lợi ích giữa các bên. Phát biểu tại hội nghị, ông Ken Thông Si Vu Vông, Phó Tỉnh trưởng tỉnh Attapeu (Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào) nhấn mạnh các tỉnh trong khu vực có cơ sở tiềm năng phát triển du lịch, có tiềm năng khoáng sản dồi dào là cơ sở để phát triển trong tương lai. Tin tưởng sự hợp tác này sẽ góp phần phát triển du lịch của ba nước, lãnh đạo tỉnh Attapeu cũng mong muốn có sự hợp tác du lịch lịch sử đối với các tỉnh trong khu vực. Ông Xu Ra Phăn Đit Xa Man, Phó Tỉnh trưởng tỉnh Ubon Ratchathani (Vương quốc Thái Lan) cho biết mối quan hệ hợp tác giữa Thái Lan và Việt Nam đã được thực hiện rất lâu, cả song phương giữa nhà nước và tư nhân. Hợp tác này dựa trên lợi ích chung, đôi bên cùng có lợi. Hiện nay, các tỉnh của ba nước đều phải đối mặt với sự thay đổi lớn về môi trường, thời tiết..., nên việc xây dựng mối quan hệ là yếu tố quan trọng để xúc tiến thúc đẩy sự chuyển động nhằm phát triển trên mọi mặt kinh tế, văn hóa, xã hội, du lịch... Đánh cao sáng kiến hợp tác giữa các địa phương của ba nước, xác định hội nhập và hợp tác là xu thế tất yếu cũng như việc ba nước Việt Nam, Lào, Thái Lan đã và đang tích cực triển khai hợp tác phát triển toàn diện trên các lĩnh vực, Phó Chánh Văn phòng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Tạ Quy đề nghị các tỉnh của Lào, Thái Lan cần có cơ chế, chính sách tốt nhất cho các nhà đầu tư, khách du lịch có điều kiện hợp tác đầu tư và hợp tác du lịch. Ông Tạ Quy đề nghị các tỉnh của Việt Nam triển khai hiệu quả các nghị quyết, đề án phát triển du lịch; có cơ chế, chính sách, cũng như tham mưu cho Chính phủ để ra những chính sách tốt hơn trong hợp tác phát triển. Ngoài ra, các tỉnh cần quan tâm đầu tư hạ tầng giao thông, đầu tư các quốc lộ, tỉnh lộ nối kết các vùng; quan tâm quảng bá xúc tiến đầu tư. Ông Tạ Quy cũng đề nghị các tỉnh của ba nước tham gia hội nghị cũng cần tỏ rõ quyết tâm, nỗ lực cùng hiến kế, hiến sức thúc đẩy hợp tác phát triển góp phần làm sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị giữa ba quốc gia. Hội nghị cũng đạt được “Tuyên bố chung Kon Tum” tỏ rõ quyết tâm, khẳng định sẽ nỗ lực hành động, hưởng ứng sáng kiến của tỉnh Kon Tum thông qua việc tham gia và thúc đẩy “Hợp tác phát triển giữa các tỉnh thuộc ba nước Việt Nam-Lào-Thái Lan” đi vào hoạt động có hiệu quả, góp phần duy trì và làm phong phú quan hệ giữa ba quốc gia. Các tỉnh cam kết sẽ tham gia mạnh mẽ và sâu sắc hơn trong quan hệ hợp tác và tạo thuận lợi cho cộng đồng doanh nghiệp triển khai liên kết phát triển du lịch, hợp tác thương mại, đầu tư và đào tạo nguồn nhân lực là những ưu tiên thực hiện trong thời gian tới; tiếp tục nghiên cứu, mở rộng không gian hợp tác qua việc mời một số địa phương khác tham dự, kể cả nước thứ tư cũng như mời các định chế, tổ chức tài chính tham gia. Để việc liên kết, hợp tác hoạt động hiệu quả, thiết thực, hội nghị khuyến khích sự gia tăng các hoạt động trao đổi, thảo luận đa phương hoặc song phương cấp tỉnh; thiết lập và duy trì chia sẻ thông tin, nhất là trong xúc tiến đầu tư, thương mại và du lịch.../.
-----------------
