http://www.vietnamplus.vn/tong-tham-muu-truong-lam-viec-tai-trung-tam-gin-giu-hoa-binh/315524.vnp
-----------------
Tổng Tham mưu trưởng làm việc tại Trung tâm Gìn giữ hòa bình
-----------------
Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam thăm và làm việc với Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam. (Ảnh: Hồng Pha/TTXVN phát) Sáng 2/4, Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam đã tới thăm và làm việc với Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam. Tại buổi làm việc, Đại tá Hoàng Kim Phụng, Giám đốc Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam đã báo cáo với Tổng Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam về tình hình cơ cấu tổ chức, hoạt động và những nhiệm vụ trọng tâm triển khai trong thời gian tới. Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam sẽ tiếp tục cử 3 sỹ quan tham mưu quân sự tại Phái bộ Liên hợp quốc Cộng hòa Trung Phi, triển khai cán bộ thay thế các đồng chí sỹ quan liên lạc đang làm nhiệm vụ tại Phái bộ Liên hợp quốc Cộng hòa Nam Sudan (hết hạn vào tháng 6). Triển khai Bệnh viện Dã chiến cấp 2 (gồm 70 người), tham gia lực lượng Gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc vào cuối năm 2015 và Đại đội Công binh (268 người) tham gia lực lượng Gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc vào năm 2016. Để các lực lượng này sẵn sàng lên đường hoàn thành tốt nhiệm vụ, Trung tâm đã tập trung đẩy mạnh công tác bồi dưỡng chuyên môn, nghiệp vụ; phối hợp với Đại sứ quán Australia, Hoa Kỳ, Vương quốc Anh tổ chức đào tạo tiếng Anh; Bệnh viện Quân y 175 là đơn vị chủ trì huấn luyện chuyên môn cho Bệnh viện Dã chiến cấp 2; Bộ Tư lệnh Công binh tổ chức huấn cho lực lượng tham gia Đại đội Công binh… Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ ghi nhận, biểu dương tinh thần cố gắng của cán bộ, nhân viên Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam trong thực hiện nhiệm vụ. Tổng Tham mưu trưởng đề nghị, lãnh đạo Trung tâm cần nghiên cứu, phối hợp với các cơ quan chức năng của Bộ Quốc phòng đề xuất, tiếp tục kiện toàn bộ máy hoạt động của Trung tâm sao cho hiệu quả, phù hợp, cơ cấu tổ chức tinh gọn, đảm bảo đủ sức hoạt động hiệu quả, đối đẳng với các trung tâm gìn giữ hòa bình của các nước. Tổng Tham mưu trưởng cũng yêu cầu tổ chức, triển khai kịp thời Bệnh viện Dã chiến cấp 2 và Đại đội công binh để triển khai tham gia lực lượng Gìn giữ hòa bình được đúng thời gian kế hoạch. Cán bộ, nhân viên tham gia các phái bộ gìn giữ hòa bình phải phát huy được bản chất “Bộ đội Cụ Hồ,” bám sát nhiệm vụ gìn giữ hòa bình, xác định tốt những thuận lợi, khó khăn, nêu cao tình thần cảnh giác, duy trì nề nếp chính quy, giữ nghiêm kỷ luật quân đội, quyết tâm hoàn thành nhiệm vụ mà quân đội giao phó./.
-----------------
