http://www.vietnamplus.vn/dua-hop-tac-hai-nuoc-viet-namnam-phi-tuong-xung-voi-tiem-nang/315519.vnp
-----------------
Đưa hợp tác hai nước Việt Nam-Nam Phi tương xứng với tiềm năng
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp bà Baleka Mbete, Chủ tịch Quốc hội Nam Phi. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Sáng 2/4, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Đoàn đại biểu nghị viện Cộng hòa Nam Phi do bà Baleka Mbete, Chủ tịch Hạ viện đang ở thăm và tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132) tại Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng trân trọng cảm ơn bà Baleka Mbete dẫn đầu Đoàn đại biểu nghị viện Nam Phi sang Việt Nam và tham dự Đại hội đồng IPU-132; cho rằng, sự tham gia của Đoàn nghị sỹ Nam Phi đã góp phần tích cực vào thành công chung của Đại hội đồng. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho rằng Việt Nam và Nam Phi cùng là quốc gia anh hùng, gắn bó và có nhiều điểm chung trong thực hiện mục tiêu giành độc lập dân tộc, xây dựng và phát triển đất nước, đem lại đời sống hạnh phúc và ấm no cho người dân. Chúc mừng thành tựu phát triển kinh tế xã hội với vị thế ngày càng được nâng cao của nhân dân Nam Phi, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh Việt Nam coi trọng quan hệ hợp tác với Nam Phi. Quốc hội Việt Nam ủng hộ và đánh giá cao việc hai nước đã thiết lập quan hệ “Đối tác vì hợp tác và phát triển” từ năm 2014. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mong muốn Quốc hội Nam Phi ủng hộ và thúc đẩy hai chính phủ chủ động, tích cực hơn nữa nhằm khai thác tốt thế mạnh của nhau, đưa hợp tác hai nước tương xứng với tiềm năng. Hai nước cũng cần đẩy mạnh hoạt động hợp tác nghiên cứu, ứng dụng khoa học công nghệ sinh học, trao đổi kinh nghiệm quản lý nhà nước về các hoạt động nghiên cứu khoa học biển, hải đảo; bảo vệ môi trường… Bà Baleka Mbete cảm ơn Chủ tịch Quốc hội đã dành thời gian tiếp Đoàn; trân trọng chúc mừng Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và chủ nhà Việt Nam về thành công của Đại hội đồng IPU-132 với Tuyên bố Hà Nội. Chủ tịch Hạ viện Nam Phi bày tỏ sự ngưỡng mộ, đánh giá cao công tác chuẩn bị, cách thức tổ chức, xây dựng nội dung, chương trình nghị sự của nước chủ nhà; cho rằng đây là những yếu tố mang tính quyết định đối với thành công của Đại hội đồng IPU-132. Bày tỏ vui mừng đến thăm đất nước Việt Nam tươi đẹp; gặp gỡ người dân Việt Nam mến khách và thân thiết với nhân dân Nam Phi, Chủ tịch Hạ viện Nam Phi bày tỏ sự ngưỡng mộ của nhân dân Nam Phi nói riêng và châu Phi nói chung đối với sự nghiệp đấu tranh, bảo vệ Tổ quốc của Việt Nam trước đây, cũng như công cuộc xây dựng và phát triển đất nước hiện nay. Chủ tịch Hạ viện Baleka Mbete mong muốn quốc hội hai nước tăng cường chia sẻ kinh nghiệm trong hoạt động, thực hiện chức năng đại diện cho tiếng nói của nhân dân các dân tộc, các vùng miền của đất nước; qua đó, thúc đẩy và tăng cường quan hệ đoàn kết, hữu nghị truyền thống giữa hai đảng, hai quốc hội và nhân dân hai nước Việt Nam-Nam Phi. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Chủ tịch Hạ viện Nam Phi Baleka Mbete thống nhất tăng cường các hoạt động trao đổi đoàn Quốc hội hai nước; tăng cường tiếp xúc, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn liên nghị viện khu vực và quốc tế; trao đổi về các vấn đề mà hai bên cùng quan tâm./.
-----------------
