http://www.vietnamplus.vn/slovakia-coi-viet-nam-la-doi-tac-quan-trong-tai-khu-vuc-chau-a/315516.vnp
-----------------
Slovakia coi Việt Nam là đối tác quan trọng tại khu vực châu Á
-----------------
Trưởng ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân tiếp Phó Chủ tịch Quốc hội Slovakia Jana Lasakova. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Ngày 2/4, tại trụ sở Ban Đối ngoại Trung ương, ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng ban Đối ngoại Trung ương đã tiếp bà Jana Lassakova, Phó Chủ tịch Quốc hội Slovakia, thành viên Đảng Phương hướng xã hội dân chủ (SMER-SD) cầm quyền tại Slovakia nhân dịp bà dẫn đầu Đoàn đại biểu Quốc hội Slovakia thăm chính thức Việt Nam và dự Đại hội đồng IPU-132. Ông Hoàng Bình Quân nhiệt liệt hoan nghênh chuyến thăm chính thức của Đoàn đại biểu Quốc hội Slovakia và những đóng góp của Đoàn vào thành công của Đại hội đồng IPU-132 được tổ chức tại Hà Nội. Ông cũng bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển tốt đẹp gần đây trong quan hệ song phương trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại... Trưởng ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân khẳng định Đảng Cộng sản Việt Nam chủ trương mở rộng và tăng cường quan hệ với các đảng cộng sản, công nhân, cánh tả cũng như các đảng cầm quyền trên toàn thế giới, trong đó có Đảng Phương hướng xã hội dân chủ (SMER-SD) của Slovakia; đề nghị tăng cường tiếp xúc, trao đổi đoàn giữa hai Đảng trong thời gian tới, tiến tới thiết lập quan hệ chính thức, tạo cơ sở chính trị lâu dài cho hợp tác song phương hai nước. Bà Jana Lassakova bày tỏ vui mừng được đến thăm Việt Nam; khẳng định Chính phủ, Quốc hội Slovakia luôn coi trọng và chủ trương tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống với Việt Nam, coi Việt Nam là đối tác quan trọng tại khu vực châu Á và đề nghị thời gian tới hai bên đẩy mạnh hơn nữa quan hệ hợp tác trên tất cả các kênh Đảng, Chính phủ, Quốc hội và nhân dân./.
-----------------
