http://www.vietnamplus.vn/viet-namslovakia-tang-trao-doi-kinh-nghiem-lap-phap-giam-sat/315506.vnp
-----------------
Việt Nam-Slovakia tăng trao đổi kinh nghiệm lập pháp, giám sát
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn đón tiếp và hội đàm với Phó Chủ tịch Quốc hội Slovakia Jana Lasakova.(Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn cho biết trong thời gian tới, Việt Nam-Slovakia tiếp tục tăng cường trao đổi cấp cao giữa hai nước, hai Quốc hội, Nhóm nghị sỹ hữu nghị và cá nhân các nghị sỹ nhằm tăng cường sự tin cậy và hiểu biết lẫn nhau cũng như trao đổi kinh nghiệm trong hoạt động lập pháp, giám sát... Phát biểu tại buổi hội đàm với Đoàn đại biểu Quốc hội Cộng hòa Slovakia do Phó Chủ tịch Quốc hội Jana Lassakova dẫn đầu đang thăm chính thức Việt Nam diễn ra ngày 2/4 tại Nhà Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn - trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam, chào mừng bà Phó Chủ tịch Quốc hội Slovakia và đoàn đại biểu Quốc hội Cộng hòa Slovakia tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132) do Quốc hội Việt Nam đăng cai tổ chức và thăm chính thức Việt Nam. Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn nhấn mạnh, sự có mặt của bà Phó Chủ tịch Quốc hội và đoàn đại biểu Quốc hội Slovakia thể hiện tình cảm hữu nghị, là sự cổ vũ to lớn đối với Quốc hội Việt Nam và đã góp phần vào thành công của Đại hội đồng IPU-132. Bà Jana Lassakova, Phó Chủ tịch Quốc hội Slovakia chúc mừng thành công của Đại hội IPU-132. Chuyến thăm này đã để lại nhiều ấn tượng và tình cảm tốt đẹp cho các thành viên đoàn về đất nước Việt Nam tươi đẹp, giàu lòng mến khách. Tại hội đàm, thông báo khái quát về tình hình hai nước và Quốc hội hai nước, hai bên vui mừng nhận thấy mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Slovakia nói chung, quan hệ giữa Quốc hội hai nước nói riêng đã và đang phát triển tốt đẹp. Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn nhấn mạnh, Việt Nam muốn là bạn với tất cả các nước nhưng cũng rất coi trọng quan hệ với các nước bạn bè truyền thống trong đó có Slovakia. Quốc hội Việt Nam làm hết sức mình không ngừng thúc đẩy quan hệ hợp tác, vun đắp cho tình hữu nghị giữa hai Nhà nước và hai dân tộc Việt Nam-Slovakia. Trao đổi về lĩnh vực đầu tư, thương mại giữa Việt Nam-Slovakia thời gian qua, hai bên cho rằng lĩnh vực này còn chưa tương xứng với mối quan hệ hữu nghị truyền thống và tiềm năng của hai nước. Quốc hội Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Slovakia tìm hiểu cơ hội hợp tác đầu tư trong nhiều lĩnh vực Việt Nam có nhu cầu và Slovakia có thế mạnh như đào tạo nhân lực, sản xuất thiết bị dầu khí, nông nghiệp, công nghiệp quốc phòng.../.
-----------------
