http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-thuy-dien-kinh-ngac-truoc-suc-vuon-cua-viet-nam/315393.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Thụy Điển kinh ngạc trước sức vươn của Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Chủ tịch Quốc hội Thụy Điển Urban Ahlin. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 1/4, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hội kiến Chủ tịch Quốc hội Thụy Điển Urban Ahlin đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam và tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132). Nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Thụy Điển Urban Ahlin, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao sự có mặt của đoàn đã đóng góp quan trọng vào thành công của IPU-132. Hoan nghênh kết quả hội đàm giữa Chủ tịch Quốc hội hai nước, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu của nhân dân Thụy Điển dành cho Việt Nam trong những năm tháng đấu tranh giành độc lập dân tộc, thống nhất đất nước trước đây cũng như trong xây dựng đất nước sau này. Thủ tướng bày tỏ vui mừng về quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa hai nước đang phát triển tốt đẹp, khẳng định Việt Nam nhất quán, mong muốn cùng với Thụy Điển nỗ lực đưa quan hệ hai nước phát triển sang giai đoạn hợp tác mới một cách thiết thực, hiệu quả, tương xứng với tiềm năng và mong muốn của hai bên. Ngoài hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, hai bên cần tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như ứng phó với biến đổi khí hậu và nước biển dâng, chăm sóc y tế, xây dựng nhà nước pháp quyền và hợp tác, ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn đa phương và tổ chức quốc tế. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Thụy Điển thúc đẩy để Việt Nam và EU sớm ký Hiệp định Thương mại Tự do (FTA) song phương. Qua Chủ tịch Quốc hội Urban Ahlin, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng chuyển lời mời Thủ tướng Thụy Điển sớm thăm chính thức Việt Nam. Cảm ơn Thủ tướng đã dành thời gian tiếp đoàn, bày tỏ ấn tượng về cách thức mà Việt Nam tổ chức thành công IPU-132 cũng như sự kinh ngạc của mình khi Việt Nam đã vươn lên từ một quốc gia kém phát triển, bị chiến tranh tàn phá nặng nề trở thành một quốc gia đang phát triển có thu nhập trung bình, Chủ tịch Quốc hội Urban Ahlin cho biết cá nhân ông cũng như nhân dân Thụy Điển luôn yêu mến đất nước Việt Nam và luôn giữ hình ảnh Việt Nam trong trái tim mình. Hài lòng khi thấy nguồn vốn viện trợ không hoàn lại của Chính phủ Thụy Điển đã đóng góp vào quá trình phát triển của Việt Nam, ông Urban Ahlin cho biết kinh tế, thương mại, đầu tư là một lĩnh vực mà Thụy Điển rất mong muốn hợp tác với Việt Nam. Tháng Năm tới, sẽ có một đoàn doanh nghiệp lớn của Thụy Điển đến Việt Nam tìm hiểu cơ hội đầu tư kinh doanh. Là một quốc gia ủng hộ tự do thương mại, Thụy Điển cũng ủng hộ mạnh mẽ việc Việt Nam và EU sớm ký kết FTA song phương. Ngoài ra, Thụy Điển cũng mong muốn hỗ trợ Việt Nam trong tiến trình xây dựng nhà nước pháp quyền, sẵn sàng đối thoại cởi mở với Việt Nam trong các vấn đề dân chủ, nhân quyền và phòng, chống tham nhũng. Chủ tịch Quốc hội Urban Ahlin cũng đề nghị hai nước phối hợp, ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn đa phương và ứng cử vào các cơ quan, tổ chức quan trọng của Liên hợp quốc. Ông cũng chia sẻ và ủng hộ quan điểm của Việt Nam rằng tất cả các quốc gia trên thế giới, dù lớn hay nhỏ đều cần phải tuân thủ Hiến chương Liên hợp quốc và tôn trọng luật pháp quốc tế./.
-----------------
