http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-tiep-tong-thu-ky-lien-minh-nghi-vien-the-gioi/315348.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội tiếp Tổng Thư ký Liên minh Nghị viện Thế giới
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng. (Nguồn: TTXVN) Chiều 1/4, tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Hà Nội), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tiếp Tổng Thư ký Liên minh Nghị viện Thế giới Martin Chungong. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng trân trọng cảm ơn ngài Tổng Thư ký Martin Chungong và Ban Thư ký IPU đã hỗ trợ nhiệt tình, chu đáo cho phía Việt Nam trong suốt quá trình chuẩn bị và tổ chức sự kiện ngoại giao nghị viện lớn nhất hành tinh này. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mong muốn ngài Chủ tịch và Tổng Thư ký IPU tiếp tục quan tâm, ủng hộ việc thúc đẩy hợp tác nghị viện với Quốc hội Việt Nam; ủng hộ và tạo điều kiện thuận lợi cho Việt Nam trong các diễn dàn liên nghị viện và Liên minh Nghị viện Thế giới. Vui mừng về thành công của Đại hội đồng IPU-132, Tổng Thư ký Martin Chungong khẳng định, cơ sở quyết định cho thành công của Đại hội đồng là do cách thức tổ chức, sắp xếp chuyên nghiệp, hợp lý của Ban Tổ chức và chủ nhà Việt Nam. Thành công của Đại hội đồng IPU-132 đã thực sự nâng tầm của IPU trong các tổ chức liên minh quốc tế. Ngài Martin Chungong cho rằng, đây là thời điểm quan trọng để rà soát lại kết quả của Đại hội đồng và định hướng phát triển mới trong tương lai. Sau phiên bế mạc, Ban Thư ký IPU sẽ có trách nhiệm hoàn tất các tài liệu, văn kiện của Đại hội đồng để cung cấp cho các nghị sỹ, các đoàn nghị viện tham dự Đại hội đồng và đăng tải lên website chính thức của IPU; đồng thời chuyển Công thư chính thức đến Tổng Thư ký Liên hợp quốc và toàn văn Tuyên bố Hà Nội để lồng ghép những nội dung của IPU-132 đối với chương trình nghị sự của Liên hợp quốc. Thông qua đó, nhấn mạnh thông điệp của nước chủ nhà đối với cộng đồng quốc tế và các mục tiêu phát triển bền vững. Ngài Tổng Thư ký Liên minh Nghị viện Thế giới cũng trân trọng cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Quốc hội Việt Nam đã tạo mọi điều kiện thuận lợi để Đại hội đồng IPU-132 diễn ra một cách suôn sẻ, tốt đẹp, để lại những ấn tượng tốt đẹp trong các đại biểu, nghị sỹ khắp thế giới tham dự Đại hội đồng./.
-----------------
