http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-quoc-hoi-tiep-doan-nghi-sy-syria-va-doan-nghi-vien-anh/315297.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội tiếp đoàn nghị sỹ Syria và đoàn nghị viện Anh
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Nghị sỹ Vương Quốc Anh Alistair Burt. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Ngày 1/4, tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Hà Nội), Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Chủ tịch Quốc hội Mhd. Jihad Allaham và đoàn nghị sỹ Syria sang Việt Nam tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132). Quốc hội Việt Nam đánh giá cao sự hiện diện của phái đoàn Syria tại Hà Nội và coi đây là hành động cụ thể của Nghị viện Syria ủng hộ Quốc hội Việt Nam tại diễn đàn IPU-132. Tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tin tưởng cùng với sự hợp tác giữa hai nước, hợp tác giữa hai quốc hội sẽ làm sâu sắc thêm quan hệ đoàn kết, hữu nghị giữa hai quốc hội và nhân dân hai nước. Phó Chủ tịch Quốc hội khẳng định Việt Nam luôn coi trọng việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị với Syria. Phó Chủ tịch Quốc hội cho biết Việt Nam đã trải qua nhiều cuộc chiến tranh nên rất hiểu nỗi đau cũng như những mất mát to lớn do chiến tranh gây ra, Việt Nam luôn quan tâm đến tình hình Syria, hy vọng tình hình Syria sớm ổn định, hòa bình, nhân dân Syria được ấm no, hạnh phúc. Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh, Quốc hội Việt Nam sẵn sàng thúc đẩy hợp tác với Quốc hội Syria trên cả hai bình diện song phương và đa phương. Phó Chủ tịch Quốc hội mong muốn đoàn đại biểu quốc hội hai nước ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn liên nghị viện quốc tế và chia sẻ các vấn đề quốc tế hai bên cùng quan tâm. Cảm ơn Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã dành thời gian tiếp đoàn, Chủ tịch Quốc hội Syria Mhd. Jihad Allaham bày tỏ sự khâm phục về việc Việt Nam tổ chức Đại hội đồng IPU-132 thành công và ấn tượng về đất nước Việt Nam tươi đẹp, con người Việt Nam mến khách. Ông Mhd. Jihad Allaham hy vọng thời gian tới, hai nước tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác trong nhiều lĩnh vực. Chủ tịch Quốc hội Syria gửi lời mời Chủ tịch Quốc hội Việt Nam trong thời gian tới sẽ sang thăm đất nước Syria, đây là dịp để hai bên trao đổi kinh nghiệm và tăng cường hợp tác, thấu hiểu hơn về đất nước của nhau. Chiều 1/4, tại Nhà Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp đoàn nghị viện Vương quốc Anh do ngài Alistair Burt làm Trưởng đoàn sang thăm Việt Nam và dự Đại hội đồng IPU-132. Chuyến thăm của đoàn là sự kiện quan trọng góp phần làm sâu sắc mối quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước nói chung và hai cơ quan lập pháp nói riêng, đồng thời đóng góp cho thành công của Đại hội đồng lần này. Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân vui mừng nhận thấy quan hệ đối tác chiến lược Việt-Anh đang phát triển sâu rộng và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực, nhất là chính trị-ngoại giao, kinh tế, hợp tác phát triển, giáo dục, an ninh-quốc phòng... Phó Chủ tịch Quốc hội cho biết hai bên đã phối hợp tổ chức thành công nhiều chuyến thăm của lãnh đạo hai nước và tiếp tục củng cố các cơ chế tham vấn, đối thoại chính trị, kinh tế, qua đó tăng cường sự hiểu biết, tin cậy lẫn nhau, góp phần thúc đẩy hợp tác. Phó Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao những bước phát triển tích cực trong quan hệ kinh tế giữa hai nước. Kim ngạch thương mại hai chiều năm 2014 đạt 4,3 tỷ USD. Tuy nhiên, kết quả này còn chưa tương xứng với tiềm năng hợp tác của hai nước. Về giáo dục, hai nước đã có nhiều nỗ lực thúc đẩy hợp tác, trong đó có Đại học Việt-Anh, Phó Chủ tịch Quốc hội mong muốn hai bên sớm thành lập để trường đi vào hoạt động. Đồng thời, Phó Chủ tịch Quốc hội mong muốn Vương quốc Anh tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi và tăng số lượng học bổng cho các sinh viên, nghiên cứu sinh Việt Nam trong thời gian tới. Phó Chủ tịch Quốc hội đề nghị hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác và phối hợp chặt chẽ trên các diễn đàn đa phương và tổ chức quốc tế, nhất là tại Liên hợp quốc, ASEM, ASEAN-EU. Phó Chủ tịch Quốc hội cảm ơn Quốc hội Anh đã phê chuẩn Hiệp định Hợp tác và Đối tác (PCA) giữa Việt Nam và EU, mong muốn Quốc hội Anh tiếp tục ủng hộ Việt Nam tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện với EU; thúc đẩy quá trình EU sớm phê chuẩn PCA, sớm hoàn tất đàm phán, ký kết và triển khai hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU, cũng như công nhận Việt Nam có nền kinh tế thị trường. Cảm ơn Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân dành thời gian tiếp đoàn, Trưởng đoàn Nghị viện Vương quốc Anh Alistair Burt đánh giá cao việc chủ nhà Việt Nam tổ chức chu đáo, ấn tượng và hết sức thành công Đại hội đồng IPU-132 lần này. Ông Alistair Burt nhấn mạnh, Việt Nam đang trong quá trình phát triển rất nhanh, về cả kinh tế, xã hội và cả nguồn lực tri thức, Việt Nam sẽ còn phát triển mạnh mẽ hơn nữa trong tương lai. Ông Alistair Burt mong muốn trong thời gian tới hai nước cẩn đẩy mạnh hợp tác trong nhiều lĩnh vực như tài chính, khoa học cộng nghệ, giáo dục, văn hóa./.
-----------------
