http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-mong-cho-chuyen-tham-cua-thu-tuong-nga-medvedev/315395.vnp
-----------------
Việt Nam mong chờ chuyến thăm của Thủ tướng Nga Medvedev
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ Liên bang Nga tại Việt Nam Konstantin Vnukov. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Ngày 1/4, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Liên bang Nga tại Việt Nam, ngài Konstantin Vasilievich Vnukov. Chúc mừng ngài Konstantin Vasilievich Vnukov sang nhận nhiệm vụ Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Liên bang Nga tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam không bao giờ quên sự ủng hộ, giúp đỡ quý báu của Liên bang Nga đối với Việt Nam. Thủ tướng vui mừng cho biết quan hệ đối tác, hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Liên bang Nga đang phát triển tốt đẹp, tiềm năng hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực, đặc biệt là các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư còn rất lớn, hai bên có thể cùng nỗ lực phát triển mạnh mẽ hơn nữa trên tất cả các lĩnh vực. Thủ tướng cũng hoan nghênh hai bên đã phối hợp chuẩn bị tốt cho chuyến thăm Việt Nam sắp tới của Thủ tướng Dmitry Medvedev, tin tưởng chuyến thăm của Thủ tướng Liên bang Nga tại Việt Nam sẽ thành công tốt đẹp, đưa quan hệ hai nước tiếp tục phát triển lên tầm cao mới, tăng cường mối quan hệ hợp tác, đối tác chiến lược. Việt Nam mong chờ chuyến thăm của Thủ tướng Dmitry Medvedev. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam rất chân thành đàm phán để có Hiệp định thuế quan Liên minh Nga-Kazakhstan-Belarus, thể hiện sự ủng hộ, giúp đỡ lẫn nhau giữa Việt Nam và Liên bang Nga, là những người bạn truyền thống tốt đẹp. Thủ tướng đề nghị ngài Đại sứ hợp tác, thúc đẩy việc ký kết Hiệp định càng sớm, càng có lợi; nhấn mạnh Việt Nam luôn mong muốn tăng cường hợp tác hiệu quả với Liên bang Nga trên các lĩnh vực, vấn đề là hai bên cùng nhau thiện chí hợp tác để cùng thúc đẩy một cách hiệu quả. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ hy vọng nhiệm kỳ này của ngài Đại sứ sẽ đóng góp một cách hiệu quả vào việc thúc đẩy hợp tác trên tất cả các lĩnh vực. Cảm ơn Thủ tướng đã dành thời gian tiếp đón, Đại sứ cho biết Liên bang Nga luôn đánh giá cao sự phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước. Năm nay Việt Nam và Liên bang Nga kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, sắp tới Thủ tướng Liên bang Nga sẽ có chuyến thăm chính thức Việt Nam, ngài Đại sứ cảm ơn phía Việt Nam đã chuẩn bị một chương trình nghị sự phong phú, cho biết đây là chuyến thăm quan trọng để hai bên kiểm điểm, đánh giá tình hình hợp tác song phương thời gian qua cũng như đề ra các phương hướng và biện pháp để tháo gỡ mọi cản trở, khai thác mọi tiềm năng và thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa hai nước trên tất cả các lĩnh vực. Đại sứ Konstantin Vasilievich Vnukov tin tưởng chuyến thăm của Thủ tướng Dmitry Medvedev sẽ góp phần thúc đẩy hơn nữa quan hệ giữa Liên bang Nga và Việt Nam. Đại sứ cũng cho biết Việt Nam là nước đầu tiên trong khu vực Đông Nam Á mà Nga mở đường bay vận tải thẳng giữa hai nước và điều này cho thấy sự phát triển của quan hệ hai bên, đồng thời tin tưởng FTA giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á-Âu sẽ sớm được ký kết. Phía Nga sẵn sàng thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực thế mạnh của mình là năng lượng, năng lượng điện tử, hạt nhân, kỹ thuật quân sự; nêu rõ nước Nga đã và sẽ là đối tác đáng tin cậy của Việt Nam. Ngài Đại sứ cũng khẳng định trong nhiệm kỳ của mình tại Việt Nam sẽ cố gắng thực hiện tốt các nhiệm vụ được Thủ tướng Liên bang Nga giao phó./.
-----------------
