http://www.vietnamplus.vn/toan-van-phat-bieu-cua-chu-tich-quoc-hoi-tai-le-be-mac-ipu32/315385.vnp
-----------------
Toàn văn phát biểu của Chủ tịch Quốc hội tại lễ bế mạc IPU-32
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Chủ tịch IPU-132 phát biểu bế mạc. (Nguồn: TTXVN) Chiều 1/4, Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132) đã bế mạc tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Hà Nội). Chủ tịch IPU-132, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã có bài phát biểu tại phiên bế mạc. Sau đây là toàn văn bài phát biểu của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng: "Kính thưa Ngài Saber Chowdhury, Chủ tịch Liên minh Nghị viện Thế giới, Kính thưa Ngài Martin Chungong, Tổng Thư ký Liên minh Nghị viện Thế giới, Kính thưa các vị lãnh đạo nghị viện, các nghị sỹ, Kính thưa các quý bà, quý ông, Sau năm ngày làm việc tích cực, với tinh thần trách nhiệm cao, Đại hội đồng IPU-132 đã thành công tốt đẹp. Đại hội đồng đã thảo luận nhiều vấn đề quan trọng của nghị viện, đặc biệt là chủ đề chung “Các mục tiêu phát triển bền vững: Biến lời nói thành hành động.” Các Ủy ban chuyên trách của Đại hội đồng cũng đã thảo luận và IPU đã ra nghị quyết về các vấn đề quan trọng như chiến tranh mạng, quản trị nước; luật pháp quốc tế trong việc bảo vệ chủ quyền quốc gia, không can thiệp vào công việc nội bộ và nhân quyền. Các nội dung khác liên quan đến vấn đề của Liên hợp quốc, nghị sỹ trẻ, quyền của phụ nữ, Hiệp hội các Tổng Thư ký Nghị viện, bảo vệ quyền của nghị sỹ, HIV/AIDS, trẻ em, dân chủ trong kỷ nguyên kỹ thuật số, báo cáo nghị viện toàn cầu, loại bỏ nguy cơ về chiến tranh hạt nhân... cũng đã được thảo luận tại các Ủy ban chuyên trách và các diễn dàn của Đại hội đồng. Đại hội đồng cũng thông qua chủ đề khẩn cấp về “Vai trò của Nghị viện trong đấu tranh với tất cả các hành động khủng bố của các tổ chức như IS, Boko Haram đối với thường dân vô tội, đặc biệt là phụ nữ và trẻ em” và đưa ra các khuyến nghị phù hợp. Chúng ta đã tổ chức kỷ niệm 30 năm thành lập Hội nghị nữ nghị sỹ IPU và 20 năm Tuyên bố Bắc Kinh về quyền của phụ nữ. Những kết quả quan trọng nhất của Đại hội đồng đã được thể hiện qua tuyên bố của Đại hội đồng - Tuyên bố Hà Nội - một văn kiện thể hiện nguyện vọng và cam kết của IPU và các nghị viện thành viên trong việc xây dựng và thúc đẩy thực hiện những mục tiêu phát triển bền vững SDGs mà Liên hợp quốc đang xây dựng cho đến năm 2030. Tuyên bố Hà Nội sẽ được gửi tới Hội nghị Thượng đỉnh của Đại hội đồng Liên hợp quốc vào tháng Chín năm nay. Với kinh nghiệm phong phú, tinh thần trách nhiệm cao, nỗ lực và nhiệt huyết của các vị Chủ tịch và Tổng Thư ký IPU, các vị lãnh đạo nghị viện và các nghị sỹ, với sự hợp tác tích cực và xây dựng của các vị khách mời, Đại hội đồng IPU-132 đã chia sẻ với nhau, phản ánh tiếng nói của người dân tất cả các châu lục về nhiều vấn đề hệ trọng của thế giới nói chung và của các nghị viện quốc gia nói riêng; đề xuất phương hướng và trách nhiệm của các nghị viện trong việc thúc đẩy thực hiện những mục tiêu phát triển bền vững mới. Đến nay, chúng ta có thể khẳng định rằng kết quả của Đại hội đồng IPU-132 đã nói lên tiếng nói chung của nghị viện các nước, góp phần vào việc bảo vệ hòa bình, tăng cường hữu nghị, hợp tác giữa các quốc gia, giữa các nghị viện và thúc đẩy bước phát triển mới của cộng đồng quốc tế giai đoạn sau 2015. Thay mặt cho nước chủ nhà, tôi xin chân thành cảm ơn ngài Chủ tịch IPU Saber Chowdhury, các vị Phó Chủ tịch IPU, ngài Tổng Thư ký IPU Martin Chungong, Ban Chấp hành IPU, các vị Chủ tịch, Phó Chủ tịch, Trưởng Đoàn và các nghị sĩ, các vị khách quý, toàn thể các cán bộ trong Ban Thư ký và các cán bộ phục vụ đã góp phần vào thành công Đại hội đồng quan trọng này. Với tinh thần đó, tôi xin long trọng tuyên bố bế mạc Đại hội đồng IPU-132, chúc quý vị sức khỏe, hạnh phúc và thành công./.
-----------------
