http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-lao-pany-yathotou-tham-va-lam-viec-tai-ben-tre/315363.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou thăm và làm việc tại Bến Tre
-----------------
Chợ dừa trên sông Thơm, Bến Tre. (Ảnh: Văn Trí/TTXVN) Ngày 1/4, bà Pany Yathotou, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, cùng các thành viên trong đoàn đã đến thăm, làm việc tại tỉnh Bến Tre, tìm hiểu tình hình phát triển kinh tế-xã hội, học tập kinh nghiệm tổ chức và hoạt động của Hội đồng Nhân dân các cấp trong tỉnh. Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bến Tre Võ Thành Hạo đã tiếp và thông báo với Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou và đoàn một số nét cơ bản về tình hình phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh Bến Tre trong những năm qua; tình hình tổ chức, hoạt động của Hội đồng Nhân dân các cấp trong tỉnh và kinh nghiệm thu hút đầu tư, nhất là đầu tư nước ngoài; kinh nghiệm xóa đói giảm nghèo của tỉnh Bến Tre. Cảm ơn lãnh đạo tỉnh Bến Tre đã tiếp đoàn chân tình và trọng thị, Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou đặc biệt quan tâm đến tình hình phát triển kinh tế-xã hội của một tỉnh có nhiều khó khăn như Bến Tre như địa hình sông rạch chằng chịt, trong chiến tranh bị tàn phá nặng nề, nhưng đã phát huy truyền thống cách mạng, xây dựng quê hương ngày càng giàu đẹp. Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou mong muốn trao đổi và học tập kinh nghiệm thu hút đầu tư, nhất là đầu tư nước ngoài; kinh nghiệm xóa đói giảm nghèo của Bến Tre và việc tổ chức, hoạt động của Hội đồng Nhân dân các cấp trong tỉnh. Cùng ngày, Đoàn công tác của Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou đã đến thăm Khu đền thờ nữ tướng Nguyễn Thị Định, nguyên Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Việt Nam, ở xã Lương Hòa, huyện Giồng Trôm; thăm Công ty chế biến dừa Lương Quới (Khu công nghiệp An Hiệp, huyện Châu Thành). Công ty chế biến dừa Lương Quới hiện có 420 lao động. Công nhân được mua bảo hiểm xã hội đầy đủ, thu nhập khá cao, quý I năm 2015 đạt 5,5 triệu đồng/người/tháng, tăng 1,2 triệu đồng/người/tháng so với năm 2014. Công ty sản xuất nhiều mặt hàng chế biến từ dừa như cơm dừa nạo sấy, nước cốt dừa, nước dừa tươi đóng lon, dầu dừa... xuất khẩu sang thị trường các nước “khó tính" như Nhật Bản, Canada. Dự kiến, năm 2015, kim ngạch xuất khẩu của công ty đạt 29 triệu USD, doanh thu 710 tỷ đồng./.
-----------------
