http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tiep-chu-tich-quoc-hoi-nam-phi/315370.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Chủ tịch Quốc hội Nam Phi
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Chủ tịch Quốc hội Nam Phi Baleka Mbete. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 1/4, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Đoàn đại biểu Quốc hội Nam Phi do bà Baleka Mbete, Chủ tịch Quốc hội, Chủ tọa Toàn quốc Đảng Đại hội Dân tộc Phi (ANC) làm trưởng đoàn, đang ở thăm và tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132) tại Việt Nam. Bà Baleka Mbete cảm ơn Tổng Bí thư đã dành thời gian tiếp Đoàn; bày tỏ vui mừng đến thăm đất nước Việt Nam tươi đẹp và mến khách. Chủ tịch Quốc hội Nam Phi đánh giá cao sự phát triển quan hệ giữa hai đảng, hai nước, hai quốc hội trong thời gian qua; bày tỏ sự ngưỡng mộ của nhân dân Nam Phi nói riêng và châu Phi nói chung đối với sự nghiệp đấu tranh, bảo vệ Tổ quốc của Việt Nam trước đây, cũng như công cuộc xây dựng và phát triển đất nước hiện nay. Bà Baleka Mbete thông báo với Tổng Bí thư kết quả chuyến thăm và tham dự Đại hội đồng IPU-132, bày tỏ mong muốn thúc đẩy và tăng cường quan hệ đoàn kết, hữu nghị truyền thống giữa hai đảng, hai quốc hội và nhân dân hai nước Việt Nam-Nam Phi. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh bà Baleka Mbete sang thăm Việt Nam và tham dự Đại hội đồng IPU-132; cảm ơn những tình cảm đoàn kết và sự ủng hộ mà Đảng ANC, Quốc hội và nhân dân Nam Phi dành cho nhân dân Việt Nam. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc mừng những thành tựu hết sức ấn tượng mà nhân dân Nam Phi, dưới sự lãnh đạo của đảng ANC đã đạt được trong công cuộc xây dựng đất nước, đưa Nam Phi trở thành trung tâm chính trị, kinh tế lớn, có vai trò ngày càng quan trọng ở khu vực và trên thế giới. Tổng Bí thư khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác tốt đẹp với Nam Phi; đề nghị các bộ, ngành hai nước cần chủ động, tích cực hơn nữa để khai thác tốt tiềm năng của nhau, đưa hợp tác hai nước tương xứng với mối quan hệ “Đối tác vì hợp tác và phát triển.” Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định mong muốn và quyết tâm của Đảng, Quốc hội và nhân dân Việt Nam trong việc tiếp tục củng cố và thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai đảng, quốc hội và nhân dân hai nước Việt Nam-Nam Phi./.
-----------------
