http://www.vietnamplus.vn/bi-thu-trung-uong-dang-ha-thi-khiet-chuc-mung-le-phuc-sinh/315325.vnp
-----------------
Bí thư Trung ương Đảng Hà Thị Khiết chúc mừng lễ Phục sinh
-----------------
Giáo xứ Sở Kiện. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Sáng 1/4, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương Hà Thị Khiết đã dẫn đầu đoàn đến chúc mừng Tổng Giáo phận Hà Nội và Hội thánh Tin lành Việt Nam (miền Bắc) nhân dịp lễ Phục sinh năm 2015. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, bà Hà Thị Khiết chúc Tổng Giám mục Nguyễn Văn Nhơn và toàn thể chức sắc, tu sỹ, đồng bào Công giáo đón Lễ Phục sinh 2015 an lành và tràn đầy hồng ân của Thiên Chúa, chúc mừng Tổng Giám mục Nguyễn Văn Nhơn được Tòa Thánh Vatican tấn phong tước vị Hồng y, trở thành Hồng y thứ sáu của Giáo hội Công giáo Việt Nam từ trước tới nay. Bà Hà Thị Khiết ghi nhận với trách nhiệm một chức sắc cao cấp của Giáo hội Công giáo Việt Nam, Tổng Giám mục Nguyễn Văn Nhơn đã có nhiều đóng góp đối với Giáo hội và đất nước, gắn kết tốt việc đạo với việc đời. Bà Hà Thị Khiết mong muốn thời gian tới, trên cương vị của mình, nhất là với trọng trách của một Hồng y, Tổng Giám mục Nguyễn Văn Nhơn sẽ làm tốt hơn nữa vai trò cầu nối giữa đạo với đời, động viên cộng đoàn Công giáo Việt Nam tiếp tục thực hành đường hướng “Sống phúc âm giữa lòng dân tộc”, dẫn dắt đồng bào Công giáo Việt Nam chấp hành chủ trương, chính sách, pháp luật của Đảng, Nhà nước, đoàn kết giữa các tôn giáo. Bày tỏ niềm vui được tiếp đón đoàn trong bầu không khí gần gũi, trang trọng, Tổng Giám mục Nguyễn Văn Nhơn cảm ơn sự quan tâm của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, đặc biệt là của lãnh đạo Ban Dân vận Trung ương và Ban Tôn giáo Chính phủ đối với ngày vui chung của đồng bào Công giáo. Tổng Giám mục cho biết mùa Phục sinh mang lại sức sống mới cho mỗi người Công giáo, Lễ Phục sinh là lễ quan trọng nhất trong năm của Giáo hội. Chúc mừng Hội thánh Tin lành Việt Nam (miền Bắc), bà Hà Thị Khiết gửi tới Mục sư Hội trưởng cùng các mục sư, mục sư nhiệm chức, các vị truyền đạo và tín hữu Hội thánh lời chúc sức khỏe, an lành và hạnh phúc. Vui mừng trước sự phát triển của Hội thánh, bà Hà Thị Khiết đánh giá cao những đóng góp của Mục sư Hội trưởng Nguyễn Hữu Mạc trong việc tuyên truyền phổ biến cho các tín hữu thực hiện đường hướng hoạt động của Hội thánh và các quy định của Đảng, Nhà nước, góp phần tích cực vào công cuộc xây dựng, phát triển đất nước, bảo vệ Tổ quốc, phát huy sức mạnh khối đại đoàn kết toàn dân tộc. Khẳng định Đảng, Nhà nước sẽ có những chính sách phù hợp, tạo thuận lợi cho sinh hoạt tín ngưỡng của các tôn giáo, bà Hà Thị Khiết mong muốn Hội thánh Tin lành Việt Nam (miền Bắc) phát huy tốt hơn nữa những kết quả đạt được, tham gia tích cực vào các phong trào thi đua yêu nước; động viên cộng đoàn tín hữu thực hiện đường hướng hành đạo “Sống phúc âm, phục vụ Tổ quốc, tuân thủ pháp luật, gắn bó với dân tộc”, chấp hành chủ trương, chính sách pháp luật của Đảng, Nhà nước, tạo sự đồng thuận với các tôn giáo khác. Mục sư Nguyễn Hữu Mạc bày tỏ cảm kích trước sự quan tâm của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, lần đầu tiên đã tới chúc mừng lễ Phục sinh - một lễ trọng của Hội thánh, là dịp để các tín hữu thể hiện niềm vui mừng trước sự sống lại của Thiên Chúa, có thêm nhiều hy vọng tốt đẹp. Ghi nhận tình cảm của bà Trưởng ban Dân vận với các tôn giáo nói chung và Hội thánh nói riêng, Mục sư Nguyễn Hữu Mạc cho biết với chính sách, đường lối cởi mở của Đảng, Nhà nước, sự quan tâm sát sao của các cơ quan, ban, ngành, Hội thánh đã từng bước phát triển, chăm sóc tốt đời sống tâm linh cho các tín hữu, củng cố niềm tin của tín hữu đối với Đảng, Nhà nước. Các tín hữu Tin lành được đánh giá cao trong việc loại bỏ những hủ tục lạc hậu, giảm các tệ nạn xã hội. Là cơ quan quản lý nhà nước về công tác tôn giáo, hỗ trợ Hội thánh hoạt động ổn định trong thời gian qua, Phó ban Tôn giáo Chính phủ Bùi Thanh Hà cho rằng Hội thánh đã có bước tiến dài, đi tới đâu, ổn định tới đó. Ông mong muốn Hội thánh hướng các tín hữu đi theo một niềm tin tôn giáo chuẩn mực, hướng tới chân-thiện-mỹ./.
-----------------
