http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-coi-trong-quan-he-huu-nghi-truyen-thong-voi-maldives/315322.vnp
-----------------
Việt Nam coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống với Maldives
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp ông Abdulla Maseek Mohamed, Chủ tịch Quốc hội Maldives. (Ảnh: TTXVN) Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh, chính sách nhất quán của Việt Nam là luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống với các nước Nam Á nói chung và với Maldives nói riêng vì hòa bình và thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới. Sáng 1/4, phát biểu tại buổi tiếp Chủ tịch Quốc hội Maldives Abdulla Maseek Mohamed tại Nhà Quốc hội, thay mặt Quốc hội và nhân dân Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng hoan nghênh Ngài Abdulla Maseek Mohamed và Đoàn đại biểu Quốc hội Maldives đến Việt Nam, tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU-132). Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh chuyến thăm của Ngài Abdulla Maseek Mohamed cũng góp phần tích cực vào việc tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa hai Quốc hội và nhân dân hai nước trong thời gian tới. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng hoan nghênh sáng kiến của Đoàn Maldives trong việc hình thành khối nghị viện các quốc gia Nam Á. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mong muốn sau chuyến thăm lần này của Ngài Chủ tịch, Việt Nam và Maldives tăng cường hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực kinh tế hàng hải, phát triển du lịch. Quốc hội hai nước cũng cần phối hợp chặt chẽ hơn nữa trong các diễn đàn khu vực và trên thế giới. Chủ tịch Quốc hội Maldives Abdulla Maseek Mohamed chúc mừng Quốc hội Việt Nam đã tổ chức rất thành công Đại hội đồng IPU-132 đến thời điểm này, đặc biệt là công tác chuẩn bị. Ngài Abdulla Maseek Mohamed bày tỏ hy vọng đến thời điểm bế mạc, các thành viên tham dự Đại hội đồng sẽ thông qua Tuyên bố Hà Nội, ghi dấu ấn Quốc hội và nhân dân Việt Nam trên trường quốc tế. Ngài Abdulla Maseek Mohamed bày tỏ những ấn tượng tốt đẹp về đất nước Việt Nam tươi đẹp và con người Việt Nam hiếu khách; đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam thời gian qua. Chủ tịch Quốc hội Maldives cho rằng, quan hệ giữa Việt Nam và Maldives thời gian qua ngày càng được củng cố, phát triển tốt đẹp. Hai nước cần không ngừng vun đắp tình hữu nghị truyền thống, quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai đất nước hai dân tộc. Năm nay, hai nước sẽ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, Chủ tịch Quốc hội Maldives mong muốn hai bên sẽ tổ chức nhiều hoạt động thiết thực để kỷ niệm sự kiện quan trọng này. Ngài Abdulla Maseek Mohamed cũng cho biết, với thế mạnh về điều kiện tự nhiên, vị trí địa lý, Maldives mong muốn hợp tác với Việt Nam trong phát triển du lịch, văn hóa, tăng cường giao lưu giữa nhân dân hai nước./.
-----------------
