http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-dien-dam-voi-nguoi-dong-cap-australia/315359.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng điện đàm với người đồng cấp Australia
-----------------
Thủ tướng Australia Tony Abbott và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Ngày 1/4, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc điện đàm với Thủ tướng Australia Tony Abbott. Tại cuộc điện đàm, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã nhắc lại lòng mến khách và sự đón tiếp nồng hậu mà Thủ tướng Australia, Chính phủ và nhân dân Australia đã dành cho Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam trong thời gian thăm chính thức Australia (17-18/3) vừa qua. Thủ tướng Australia đánh giá cao việc hai nước nhất trí tăng cường quan hệ Đối tác toàn diện; cho rằng kết quả chuyến thăm chính thức Australia của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đề ra những định hướng quan trọng làm nền tảng vững chắc thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển lên tầm cao mới, phù hợp với tính chất chiến lược ngày càng tăng của quan hệ hai nước. Hai Thủ tướng nhất trí giao Bộ Ngoại giao hai nước phối hợp để triển khai kết quả chuyến thăm này; tích cực xây dựng Chương trình Hành động giai đoạn 2015-2017 triển khai Tuyên bố về Tăng cường quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-Australia nhằm sớm hoàn thiện và ký kết văn kiện này trong thời gian tới. Cũng tại cuộc điện đàm, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã nhắc lại đề nghị phía Australia sớm hoàn tất các thủ tục liên quan đến cấp phép cho hàng nông sản Việt Nam được nhập khẩu vào Australia; đồng thời đề nghị Australia sớm cấp phép thành lập phòng kiểm tra thực phẩm tại Việt Nam trước khi xuất khẩu sang Australia, nhằm bảo đảm chất lương thực phẩm theo tiêu chuẩn Australia, giảm rủi ro cho các doanh nghiệp xuất khẩu Việt Nam. Thủ tướng Australia nhất trí với các đề nghị của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, tái khẳng định mong muốn thúc đẩy quan hệ thương mại, đầu tư song phương. Thủ tướng Tony Abbott cho biết sẽ giao cơ quan chức năng của Australia nhanh chóng giải quyết nhằm đáp ứng các đề nghị của phía Việt Nam; khẳng định mong muốn có nhiều sản phẩm nông sản của Việt Nam có mặt trên thị trường Australia trong thời gian tới./.
-----------------
