http://www.vietnamplus.vn/truong-ban-doi-ngoai-trung-uong-tiep-doan-nghi-sy-nhat-ban/315354.vnp
-----------------
Trưởng ban Đối ngoại Trung ương tiếp đoàn nghị sỹ Nhật Bản
-----------------
Trưởng ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân tiếp Hạ nghị sỹ Shunichi Suzuki dẫn đầu Đoàn Nghị sỹ Nhật Bản dự Đại hội đồng IPU-132. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Ngày 1/4, tại Trụ sở Ban Đối ngoại Trung ương Đảng, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân đã tiếp thân mật đoàn nghị sỹ Quốc hội Nhật Bản do Hạ nghị sỹ Shunichi Suzuki dẫn đầu, đang ở thăm Việt Nam và tham dự Đại hội đồng IPU-132. Tại buổi tiếp, ông Hoàng Bình Quân đánh giá cao và cảm ơn ngài Suzuki và đoàn nghị sỹ Nhật Bản đã sang thăm Việt Nam và tham dự IPU do Việt Nam đăng cai; cho rằng hoạt động tích cực của đoàn nghị sỹ Nhật Bản góp phần làm cho IPU-132 thành công tốt đẹp. Ông Hoàng Bình Quân bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển mạnh mẽ và toàn diện của quan hệ hai nước Việt Nam-Nhật Bản trên tất cả các lĩnh vực trong thời gian vừa qua; cho rằng quan hệ chính đảng và Quốc hội hai nước sẽ tạo cơ sở chính trị quan trọng và nền tảng pháp lý cho việc thúc đẩy quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản tiếp tục phát triển mạnh mẽ. Trưởng ban Đối ngoại Trung ương khẳng định Đảng Cộng sản Việt Nam, Nhà nước và nhân dân Việt Nam hết sức coi trọng và mong muốn không ngừng củng cố hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng với Nhật Bản, trao đổi các biện pháp thúc đẩy quan hệ hai đảng, hai nước trong thời gian tới. Ngài Shunichi Suzuki bày tỏ vui mừng được sang thăm Việt Nam và trao đổi ý kiến với các nhà lãnh đạo Đảng, Chính phủ và Quốc hội Việt Nam; lần đầu sang thăm Việt Nam, có ấn tượng rất sâu sắc trước những thành tựu phát triển to lớn của Việt Nam; đánh giá cao công tác tổ chức Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới của Việt Nam. Ngài Suzuki nhấn mạnh tầm quan trọng của mối quan hệ gắn bó giữa nhân dân hai nước thời gian qua đối với việc tăng cường hợp tác giữa các chính đảng, giữa hai Chính phủ và Quốc hội hai nước. Ngài Suzuki khẳng định trên cương vị của mình tại Quốc hội Nhật Bản sẽ tiếp tục đóng góp hết sức cho quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Nhật Bản-Việt Nam không ngừng phát triển tốt đẹp./.
-----------------
