http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-va-chu-tich-ipu-chu-tri-hop-bao-be-mac-ipu132/315345.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội và Chủ tịch IPU chủ trì họp báo bế mạc IPU-132
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Chủ tịch Đại hội đồng IPU 132 và Chủ tịch Liên minh Nghị viện Thế giới Saber Chowdhury tại cuộc Họp báo. (Ảnh: TTXVN) Chiều 1/4, tại Trung tâm Báo chí Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới IPU-132 đặt tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Hà Nội), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Chủ tịch Đại hội đồng IPU-132 và Chủ tịch Liên minh nghị viện thế giới (IPU) Saber Chowdhury đồng chủ trì họp báo quốc tế, thông báo về những kết quả chính của Đại hội đồng IPU-132. Tại buổi họp báo, Chủ tịch Đại hội đồng IPU-132 và Chủ tịch IPU trân trọng cảm ơn các cơ quan báo chí Việt Nam và quốc tế đã đồng hành với Đại hội đồng IPU-132, góp phần truyền tải những nội dung, thông tin của Đại hội đồng đến người dân toàn thế giới. Phát biểu mở đầu buổi họp báo, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Chủ tịch Đại hội đồng IPU-132 cho biết, các diễn đàn thảo luận trong khuôn khổ Đại hội đồng đã diễn ra sôi nổi, trong tinh thần hữu nghị, đoàn kết, hợp tác. Chủ đề của Đại hội đồng: "Các mục tiêu phát triển bền vững: Biến lời nói thành hành động” đã nhận được sự đồng tình của các đại biểu tham dự. Các đại biểu cũng đã đóng góp nhiều ý kiến quan trọng hoàn thiện các dự thảo nghị quyết để Đại hội đồng thông qua với mục đích phát huy tiếng nói ngày càng mạnh mẽ của IPU trong cộng đồng thế giới. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh, thành công của Đại hội đồng IPU-132 có ý nghĩa rất to lớn bởi đây là sự kiện đối ngoại, ngoại giao nghị viện có phạm vi toàn cầu. Đại hội đồng IPU-132 cũng là bài học lớn cho Quốc hội Việt Nam trong các mặt hoạt động lập pháp, giám sát, quyết định những vấn đề quan trọng của đất nước; trong đó người dân luôn phải có vai trò trung tâm. Đó cũng là một nội dung quan trọng mà Thông điệp của Tổng thư ký Liên hợp quốc gửi đến Đại hội đồng. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho biết thêm, cũng như nghị viện các quốc gia thành viên IPU, sau Đại hội đồng IPU-132, Quốc hội Việt Nam phải nhanh chóng hành động, thông qua chức năng, vai trò của Quốc hội để định hướng việc xây dựng chính sách, luật pháp nhằm triển khai thực hiện những Nghị quyết của Đại hội đồng, bám sát các mục tiêu thiên niên kỷ, “biến lời nói thành hành động.” Trao đổi tại cuộc họp báo, Chủ tịch IPU Saber Chowdhury cho biết, Đại hội đồng IPU-132 có sự khác biệt về phương thức tiếp cận vấn đề so với các kỳ Đại hội đồng trước. Các nội dung, vấn đề được nêu ra và bàn thảo tại Đại hội đồng lần này không chỉ được miêu tả, dẫn chứng như những kỳ trước, mà tập trung vào việc xây dựng những giải pháp giải quyết vấn đề với mong muốn biến đổi cuộc sống của người dân ngày càng tốt đẹp hơn. Nhận định về đóng góp của chủ nhà Việt Nam đối với thành công của Đại hội đồng IPU-132, ngài Saber Chowdhury khẳng định, chủ nhà Việt Nam có vai trò quan trọng trong tất cả các nội dung của Đại hội đồng, từ khâu tổ chức đến việc tích cực đóng góp ý kiến tại các diễn đàn thảo luận. Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam tham gia một cách đầy đủ, tích cực tại các diễn đàn thảo luận từ chủ đề chính của Đại hội đồng đến các phiên thảo luận chuyên đề, các hoạt động, sự kiện bên lề. Những chia sẻ của Đoàn Việt Nam là bài học, là kinh nghiệm tốt đối với quá trình hoạt động của nghị viện các quốc gia thành viên IPU. Ngài Saber Chowdhury nhấn mạnh, Tuyên bố Hà Nội - văn kiện quan trọng nhất của Đại hội đồng được thông qua lần này mang ý nghĩa lớn lao và ghi dấu ấn của Quốc hội Việt Nam bởi được chính Quốc hội Việt Nam đề xuất; được thông qua tại Hà Nội và sẽ được Ban Thư ký IPU trình lên Liên hợp quốc để góp ý vào việc xác định các mục tiêu phát triển bền vững sau 2015. Đây sẽ là di sản lớn; thể hiện sự đóng góp nổi bật của Việt Nam đối với cộng đồng thế giới. Theo chương trình, chiều tối 1/4, Đại hội đồng IPU-132 sẽ chính thức bế mạc tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Hà Nội), với sự điều hành của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng – Chủ tịch Đại hội đồng IPU-132 và Chủ tịch IPU Saber Chowdhury./.
-----------------
