http://www.vietnamplus.vn/xem-xet-thanh-lap-nhom-nghi-sy-huu-nghi-viet-namthuy-dien/315323.vnp
-----------------
Xem xét thành lập Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Thụy Điển
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Chủ tịch Quốc hội Thuỵ Điển Urban Ahlin. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, đoàn đại biểu Cấp cao Quốc hội Vương quốc Thụy Điển do Chủ tịch Quốc hội Urban Ahlin dẫn đầu đã tới Hà Nội, bắt đầu thăm chính thức Việt Nam và tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132. Sáng 1/4, lễ đón Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Thụy Điển Urban Ahlin được tổ chức trọng thể tại Nhà Quốc hội dưới sự chủ trì của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng. Sau lễ đón, hai bên đã tiến hành hội đàm. Thay mặt Quốc hội, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhiệt liệt chào mừng Ngài Urban Ahlin và Đoàn đại biểu Quốc hội Thụy Điển sang thăm chính thức Việt Nam và tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132; góp phần quan trọng vào thành công của Đại hội đồng. Chuyến thăm cũng sẽ mở ra những triển vọng hợp tác mới trong quan hệ song phương hai nước cũng như hợp tác liên khu vực và quốc tế. Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng khẳng định, quan hệ Việt Nam-Thụy Điển là mối quan hệ truyền thống tốt đẹp. Việt Nam luôn mong muốn đưa quan hệ hợp tác với Thụy Điển ngày càng sâu sắc, thiết thực, bền vững và hiệu quả hơn, phù hợp với nguyện vọng của nhân dân hai nước. Nhân dân Việt Nam biết ơn và đánh giá cao sự ủng hộ quý báu, đầy thiện chí của Quốc hội, Chính phủ, nhân dân Thụy Điển đối với Việt Nam cả trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây cũng như sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước ngày nay, nhất là sự giúp đỡ, viện trợ của Thụy Điển trong phát triển bền vững. Vui mừng vì những kết quả hợp tác giữa Việt Nam và Thụy Điển thời gian qua, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cho biết, Quốc hội Việt Nam cũng sẵn sàng phối hợp với Quốc hội Thụy Điển trên mọi lĩnh vực, qua đó thúc đẩy hợp tác giữa hai Chính phủ và nhân dân hai nước. Trên tinh thần đó, Chủ tịch Quốc hội đề nghị Thụy Điển quan tâm đẩy mạnh hơn nữa hợp tác và giúp đỡ Việt Nam trong các lĩnh vực như năng lượng sạch, tái tạo, vận tải, dịch vụ ngân hàng-tài chính, thiết bị y tế…; nâng cao hơn nữa kim ngạch thương mại hai chiều lên trên mức 1,2 tỷ USD như hiện nay. Chủ tịch Quốc hội đề nghị Thụy Điển tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong quá trình đàm phán, kết thúc FTA Việt Nam-EU; tiếp tục hỗ trợ Việt Nam thông qua các kênh đa phương trong các lĩnh vực như ứng phó với biến đổi khí hậu, phòng chống thiên tai, hỗ trợ nhân đạo. Trên góc độ hợp tác giữa hai cơ quan lập pháp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị hai bên đẩy mạnh hoạt động trao đổi đoàn; tăng cường đối thoại về các vấn đề khu vực và quốc tế mà hai bên cùng quan tâm; đề nghị Quốc hội Thụy Điển tiếp tục quan tâm, chia sẻ kinh nghiệm với Quốc hội Việt Nam trong công tác xây dựng pháp luật; giám sát và đào tạo cán bộ. Chủ tịch Quốc hội Thụy Điển Urban Ahlin vui mừng được sang thăm Việt Nam và tham dự Đại hội đồng IPU-132; bày tỏ những ấn tượng rất tốt đẹp của Ngài Chủ tịch và các đại biểu đối với công tác chuẩn bị của nước chủ nhà. Chủ tịch Urban Ahlin cho rằng Việt Nam đã có nhiều kết quả phát triển kinh tế xã hội đáng ghi nhận, đặc biệt là công tác xóa đói giảm nghèo, trở thành quốc gia có thu nhập trung bình trên thế giới. Thụy Điển sẵn sàng tiếp tục thực hiện các gói hỗ trợ cho Việt Nam và hợp tác với Việt Nam chương trình, dự án mà hai bên có thế mạnh như chăm sóc y tế, công tác xã hội, phát triển cơ sở hạ tầng và đảm bảo an toàn giao thông. Hai bên cũng có thể hợp tác trong lĩnh vực năng lượng, bảo vệ môi trường… Ngài Urban Ahlin cho biết, quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Thụy Điển đã được thiết lập từ nhiều năm qua; khẳng định, chuyến thăm lần này là thể hiện sinh động cho mong muốn của Quốc hội, Chính phủ và nhân dân Thụy Điển trong việc thắt chặt quan hệ hợp tác với Việt Nam trong mọi lĩnh vực. Chủ tịch Urban Ahlin khẳng định Quốc hội và Chính phủ Thụy Điển luôn sẵn sàng giúp đỡ với Việt Nam trong việc cải cách về thể chế, tăng cường tính dân chủ, đảm bảo quyền con người, xây dựng pháp luật về biển và phòng, chống tham nhũng. Cũng tại buổi hội đàm, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Chủ tịch Quốc hội Thụy Điển Urban Ahlin cùng thống nhất đánh giá kết quả hợp tác thương mại giữa hai nước thời gian qua chưa thực sự tương xứng với tiềm năng và điều kiện của hai nước. Hai nhà lãnh đạo thống nhất kêu gọi doanh nghiệp Thụy Điển đẩy mạnh các hoạt động đầu tư vào Việt Nam, tận dụng lợi thế về trình độ khoa học kỹ thuật, dịch vụ của Thụy Điển, kết hợp với thị trường lớn, đông dân của Việt Nam vì lợi ích mỗi bên. Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và Chủ tịch Quốc hội Thụy Điển thống nhất xem xét khả năng thành lập Nhóm Nghị sỹ hữu nghị song phương làm cầu nối thúc đẩy quốc hội hợp tác giữa hai Quốc hội và nhân dân hai nước. Trưa cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng chủ trì tiệc chiêu đãi chào mừng Chủ tịch Urban Ahlin và đoàn đại biểu Quốc hội Thụy Điển./.
-----------------
