http://www.vietnamplus.vn/ipu-hoi-thuc-thuc-thi-cac-giai-phap-bao-ve-quyen-cua-nghi-sy/315310.vnp
-----------------
IPU hối thúc thực thi các giải pháp bảo vệ quyền của nghị sỹ
-----------------
Các đại biểu quốc tế tại phiên họp Thường trực về Dân chủ và Nhân quyền. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Tiếp tục các hoạt động trong khuôn khổ Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132), sáng 1/4, Ủy ban về Nhân quyền của các nghị sỹ đã kêu gọi thúc đẩy các giải pháp chống lại tình trạng vi phạm quyền của các nghị sỹ. Tại cuộc họp báo do Thư ký Ủy ban Rogier Huizenga và thành viên Ủy ban Bernd Fabritius đồng chủ trì, các thành viên đoàn chủ tọa cho biết IPU là liên minh duy nhất trên thế giới có Ủy ban về Nhân quyền của các nghị sỹ nhằm thúc đẩy và đảm bảo các quyền của nghị sỹ. Hiện tại, Ủy ban đang giúp đỡ 289 nghị sỹ ở 40 quốc gia thành viên trong vấn đề này. Trong khuôn khổ hoạt động tại Đại hội đồng IPU-132, Ủy ban về Nhân quyền của các nghị sỹ đã tiến hành 10 phiên thảo luận với đại diện nghị viện các nước để xem xét các trường hợp liên quan đến hơn 170 nghị sỹ ở 10 nước và vùng lãnh thổ. Các thành viên Ủy ban bày tỏ sự quan tâm nhiều nhất đến việc Israel giam giữ nhiều thành viên của Hội đồng Lập pháp Palestine (PLC), cũng như tình trạng bế tắc trong tiến trình điều tra về sự mất tích của Chủ tịch Thượng viện Belarus khóa 13. Cũng tại buổi họp báo, ông Bernd Fabritius nêu bật mối quan ngại sâu sắc về một số trường hợp vi phạm quyền của các nghị sỹ xảy ra tại một số nước liên quan đến các vụ bắt giữ, xét xử và điều tra về những cáo buộc nhằm vào một số nghị sỹ. Theo ông Fabritius, với chức năng của mình, trong vài tháng tới, Ủy ban về Nhân quyền của các nghị sỹ sẽ cử các đoàn công tác tới một số nước để tìm hiểu thực tế, thúc đẩy tiến trình điều tra trong một số vụ việc và đảm bảo việc thực thi pháp luật./.
-----------------
