http://www.vietnamplus.vn/ket-thuc-phien-hop-hiep-hoi-cac-tong-thu-ky-nghi-vien-tai-ha-noi/315307.vnp
-----------------
Kết thúc phiên họp Hiệp hội các Tổng Thư ký Nghị viện tại Hà Nội
-----------------
Quang cảnh hội nghị. (Ảnh: TTXVN) Trong khuôn khổ Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới 132 (IPU-132), ngày 1/4, tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Hà Nội) tiếp tục diễn ra phiên họp của Hiệp hội các Tổng thư ký Nghị viện (ASGP). Các đại biểu đã tập trung thảo luận, trao đổi kinh nghiệm và đề xuất các giải pháp nhằm nâng cao chất lượng tham mưu, tổ chức phục vụ hoạt động nghị viện của các cơ quan giúp việc nghị viện, thông qua các chuyên đề như chiến lược triển vọng của quốc hội, nghị viện nhằm nâng cao hiệu quả và tính rõ ràng trong giao tiếp, và vai trò của công nghệ thông tin đối với sự phát triển của quốc hội. Từ đó tìm kiếm các mô hình cơ quan giúp việc nghị viện hoạt động hiệu quả. Chia sẻ về tính hiệu quả trong việc thực thi trách nhiệm điều hành của bộ máy hành pháp, ông Anoop Mishra, Tổng thư ký Hạ viện Ấn Độ cho rằng đối với những Dự án Luật có liên quan đến vấn đề tài chính, hoặc các vấn đề tác động nhiều đến xã hội và đời sống của người dân, các ủy ban chuyên trách của Ấn Độ có trách nhiệm thẩm định, cảnh báo đưa ra các khuyến nghị; đồng thời cũng đưa ra các báo cáo định kỳ để các cơ quan lập pháp theo dõi, sửa đổi, đảm bảo khi luật được ban hành sẽ đi vào cuộc sống, nâng cao hiệu quả phối hợp giữa các cơ quan lập pháp và hành pháp. Các Ủy ban của Quốc hội Ấn Độ đóng vai trò rất quan trọng trong việc nâng cao trách nhiệm giải trình của chính phủ, và đưa ra những hướng dẫn cho các bộ triển khai chính sách và hoạt động dưới sự giám sát của Nghị viện. Điều này cho phép các Dự án luật phù hợp và được tôn trọng một cách đầy đủ nhất, đảm bảo tính hiệu quả về kinh tế, thể hiện trách nhiệm của Quốc hội trước cử tri của mình và củng cố lòng tin của cử tri với Quốc hội. Tại phiên thảo luận, các đại biểu cũng nghe đại diện Liên minh Nghị viện Thế giới giới thiệu về các hoạt động gần đây của Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới và thảo luận, đề xuất cho chương trình phiên họp sắp tới tại Cartagena De Indias (Colombia) từ ngày 31/10 đến ngày 4/11./.
-----------------
