http://www.vietnamplus.vn/them-ba-sy-quan-viet-nam-tham-gia-luc-luong-gin-giu-hoa-binh/315298.vnp
-----------------
Thêm ba sỹ quan Việt Nam tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình
-----------------
(Ảnh: Quang Tuyến/Vietnam+) Sáng 1/4, tại Hà Nội, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã giao nhiệm vụ cho cán bộ đi làm nhiệm vụ gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc tại Cộng hòa Trung Phi. Phát biểu tại buổi giao nhiệm vụ, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh yêu cầu các sĩ quan tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc tại Cộng hòa Trung Phi nhận thức rõ đây là trách nhiệm, là biểu tượng của đất nước trong quá trình hội nhập quốc tế, đồng thời đây cũng là nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc trong thời bình. Bên cạnh việc chấp hành nghiêm và thực hiện đúng yêu cầu của phái bộ Liên hợp quốc tại Cộng hòa Trung Phi, các sỹ quan cần nêu cao tinh thần đoàn kết, tự học hỏi, cầu thị, tự giác và giữ vững nguyên tắc trong quá trình thực hiện nhiệm vụ. Trung tâm gìn giữ hòa bình Việt Nam phối hợp với các cơ quan chức năng bảo đảm tốt hậu cần, đời sống, quan tâm chăm lo đến hậu phương gia đình cán bộ đi làm nhiệm vụ; làm thủ tục đề nghị thành lập tổ Đảng, duy trì chế độ sinh hoạt trong thời gian các đảng viên công tác tại Trung Phi. Ba cán bộ được chọn tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc tại phái bộ Cộng hòa Trung Phi lần này là Trung tá Nguyễn Xuân Thành, Thiếu tá Vũ Văn Hiệp và Đại úy Hoàng Trung Kiên. Thay mặt các cán bộ đi nhận nhiệm vụ tại Cộng hòa Trung Phi, Trung tá Nguyễn Xuân Thành hứa với lãnh đạo Bộ Quốc phòng sẽ quán triệt, thực hiện tốt quan điểm của Đảng, Nhà nước, Quân đội về hội nhập quốc tế, đối ngoại quốc phòng; nêu cao tính tự học, tự rèn, tự khắc phục khó khăn hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và Quân đội giao cho./.
-----------------
