http://www.vietnamplus.vn/quan-he-singapore-va-viet-nam-phat-trien-tren-nhieu-phuong-dien/315209.vnp
-----------------
Quan hệ Singapore và Việt Nam phát triển trên nhiều phương diện
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Singapore Halimah Yacob. (Nguồn: straitstimes.com) Trước thềm chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 2-4/4 của Chủ tịch Quốc hội Singapore Halimah Yacob, phóng viên TTXVN tại Singapore đã có cuộc phỏng vấn với Chủ tịch Quốc hội Singapore. Dưới đây là nội dung cuộc phỏng vấn: - Trước tiên, xin được gửi lời chia buồn tới toàn thể nhân dân Singapore. Đất nước Singapore vừa mất đi nhà lập quốc, ngài Lý Quang Diệu, nhà lãnh đạo và là chiến lược gia xuất sắc của Singapore và thế giới. Chúng tôi hy vọng đất nước Singapore sẽ tiếp tục phát triển trong thời gian tới dưới chính phủ hiện nay. Quay trở lại cuộc phỏng vấn, xin bà cho biết mục đích chuyến thăm Việt Nam sắp tới của đoàn đại biểu Quốc hội Singapore do bà dẫn đầu? Chủ tịch Quốc hội Halimah Yacob: Xin cảm ơn lời chia buồn của các bạn. Hành động biết ơn tốt nhất mà chúng tôi có thể gửi tới Ngài Lý Quang Diệu chính là tiếp nối và củng cố di sản của ông. Một phần công việc trọn đời của Ngài Lý Quang Diệu là nỗ lực không biết mệt mỏi nhằm xây dựng tình hữu nghị trên khắp thế giới, trong đó có Việt Nam và các nước láng giềng Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) khác. Singapore đánh giá cao lời chia buồn từ bạn bè Việt Nam, và đặc biệt là việc Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tới dự Lễ truy điệu và lễ viếng Ngài Lý Quang Diệu vào ngày 29/3/2015. Chuyến thăm Việt Nam sắp tới của tôi là theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng. Đây sẽ là chuyến thăm song phương đầu tiên của tôi trên cương vị Chủ tịch Quốc hội Singapore. Chuyến thăm này sẽ chứng thực mối quan hệ song phương tốt đẹp giữa Singapore và Việt Nam. Đây cũng là cơ hội tốt để đại biểu quốc hội hai nước trao đổi ý kiến và tăng cường quan hệ. Trong chuyến thăm này, ngoài cuộc hội đàm với ngài Nguyễn Sinh Hùng, tôi cũng sẽ có các cuộc hội kiến với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân và Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Tôi cũng sẽ tham quan Hội trường Phiên họp toàn thể Quốc hội Việt Nam, cũng như Bảo tàng Phụ nữ ở Hà Nội, mà hy vọng qua đó sẽ giúp tôi hiểu rõ hơn về nhiều khía cạnh khác nhau trong xã hội Việt Nam, trong đó có vai trò của phụ nữ trong xã hội Việt Nam. - Bà đánh giá như thế nào về quan hệ hợp tác giữa Quốc hội hai nước hiện nay? Chủ tịch Quốc hội Halimah Yacob: Quan hệ giữa quốc hội hai nước Singapore và Việt Nam nồng ấm, thân thiện và được biểu thị qua sự hợp tác chặt chẽ. Chúng ta đang có nhiều cuộc trao đổi đoàn đại biểu định kì. Ngoài các chuyến thăm song phương, đại biểu quốc hội hai nước cũng thường xuyên gặp gỡ và duy trì tiếp xúc với nhau tại các hội nghị nghị viện khu vực và quốc tế, như Liên minh Nghị viện Quốc tế (IPU) và Liên minh Nghị viện Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (AIPA), mà Singapore và Việt Nam đều là thành viên. Tôi cũng muốn nhân cơ hội này để cảm ơn Việt Nam đã đăng cai thành công phiên họp Đại Hội đồng IPU lần thứ 132 vừa kết thúc ở Hà Nội. Chúng tôi luôn vui mừng khi gặp gỡ bạn bè Việt Nam bởi họ luôn sẵn sàng chia sẻ và trao đổi kinh nghiệm cũng như kiến thức với chúng tôi. Chẳng hạn, năm ngoái tôi đã tiếp đoàn đại biểu Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam do Phó Chủ tịch Mai Đức Chính dẫn đầu và hai bên đã có cuộc trao đổi thẳng thắn và tốt đẹp về tình hình lao động tại Việt Nam và Singapore. - Thời gian gần đây, quan hệ giữa Việt Nam và Singapore đã có những bước phát triển mạnh mẽ, với điểm nhấn là hai bên đã quyết định nâng tầm quan hệ lên Đối tác chiến lược vào năm 2013. Theo bà, hai nước cần phải làm những gì để tăng cường hơn nữa quan hệ song phương? Chủ tịch Quốc hội Halimah Yacob: Singapore và Việt Nam đang có mối quan hệ nồng ấm và trên nhiều phương diện. Năm 2013, chúng ta đã kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long đã có chuyến thăm chính thức Việt Nam trong năm đó, và chúng ta đã nâng quan hệ song phương lên mức Đối tác Chiến lược. Đối tác Chiến lược không chỉ là một dấu mốc quan trọng trong mối quan hệ song phương sâu sắc của chúng ta; đây còn là một cam kết của hai nước tiếp tục hợp tác song phương trong bối cảnh chúng ta đang thúc đẩy quan hệ song phương, cũng như với khu vực, trên nhiều lĩnh vực. Quan hệ giữa nhân dân hai nước đã và đang phát triển nhanh chóng và tôi mong muốn điều này sẽ được tiếp tục. Hiện chúng tôi đang có một cộng đồng người Việt sôi động ở Singapore. Mỗi năm, chúng tôi đón nhận không chỉ du khách Việt Nam, mà còn cả sinh viên Việt Nam nữa. Thông qua Chương trình Hợp tác Singapore, chúng tôi cũng vui mừng đã góp phần vào sự phát triển và đào tạo hơn 14.000 cán bộ Việt Nam. Với hoạt động kết nối hàng không được cải thiện, nhiều người dân Singapore cũng đang tới du lịch Việt Nam vào ngày nghỉ. Đây là cơ hội để người dân Singapore hiểu biết hơn về văn hóa Việt Nam. Ngoài ra, chúng ta có thể củng cố mối liên kết kinh tế mạnh mẽ giữa hai nước. Kim ngạch thương mại song phương đã tăng gấp đôi kể từ năm 2005, đạt 20,3 tỷ SGD. Singapore hiện là một trong ba nhà đầu tư nước ngoài hàng đầu của Việt Nam với tổng đầu tư tích lũy là 32,7 tỷ USD. Nhiều tập đoàn nội địa của chúng tôi như Sembcorp, CapitaLand, Keppel Land, và Mapletree đã và đang hoạt động tại Việt Nam nhiều năm qua, và góp phần định hình cảnh quan đô thị và công nghiệp Việt Nam. Tôi mong muốn hai nước sẽ tiếp tục có mối quan hệ gần gũi và hợp tác chặt chẽ trong nhiều thập kỷ tới./.
-----------------
