http://www.vietnamplus.vn/ipu132-thong-qua-du-thao-nghi-quyet-ve-quan-tri-nguon-nuoc/315168.vnp
-----------------
IPU-132: Thông qua dự thảo Nghị quyết về quản trị nguồn nước
-----------------
Quang cảnh phiên họp. (Nguồn: TTXVN) Trong ngày làm việc thứ 4 của Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132), Ủy ban thường trực về Phát triển bền vững, Tài chính và Thương mại đã thảo luận để hoàn chỉnh và biểu quyết thông qua dự thảo Nghị quyết “Định hình cơ chế mới về quản trị nguồn nước: Thúc đẩy hành động của Nghị viện trong vấn đề nước và vệ sinh.” Bà N. Marino, đại diện Nhóm Khu vực châu Á-Thái Bình Dương, được cử làm Chủ tọa điều hành phiên làm việc với sự tham dự của gần 30 đại diện nghị viện thành viên. Dự thảo Nghị quyết được thông qua với tỷ lệ tuyệt đối, 27 phiếu thuận và không có phiếu chống sau khi Đoàn Chủ tịch và các đại biểu tham dự nhất trí với đề nghị sửa đổi của đại biểu Việt Nam đối với khoản 10 phần Dẫn đề, theo đó đề nghị thay cụm từ “cân bằng quyền lực giữa các quốc gia” bằng cụm từ khác để tránh hiểu lầm. Dự thảo sẽ được trình lên Đại hội đồng IPU-132 và nếu được thông qua, đây sẽ là nghị quyết đầu tiên của IPU về chủ đề quản trị nguồn nước, một chủ đề được đưa ra theo sáng kiến của nước chủ nhà Việt Nam. Trong phần làm việc thứ hai của phiên họp, dưới sự chủ tọa của Chủ tịch Ủy ban R. León, nghị sỹ Chile, các đại biểu đã bàn thảo chủ đề cho nội dung làm việc tại các kỳ Đại hội đồng tiếp theo. Bỉ đề xuất nội dung liên quan đến bảo tồn di sản văn hóa thế giới. Campuchia bày tỏ quan điểm ủng hộ đề xuất của Mexico liên quan đến tăng cường sự tiếp cận của phụ nữ trong khu vực tài chính, ngân hàng. Đại biểu của nhiều nước như Ấn Độ, Campuchia, Cộng hòa Chad, Sudan, Mexico, Bỉ và Uruguay đã phát biểu ý kiến về hai đề xuất cũng như về quy trình biểu quyết chọn chủ đề thảo luận tiếp theo cho ủy ban. Cho tới cuối phiên thảo luận, việc chọn chủ đề được để lại cho phiên họp tiếp theo của Ủy ban tại Geneva, Thụy sỹ, vào cuối năm./.
-----------------
