http://www.vietnamplus.vn/tphcm-thuc-day-hop-tac-toan-dien-hon-nua-voi-cac-dia-phuong-lao/315167.vnp
-----------------
TP.HCM thúc đẩy hợp tác toàn diện hơn nữa với các địa phương Lào
-----------------
Bí thư Thành ủy TP. Hồ Chí Minh Lê Thanh Hải tiếp Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 31/3, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Lê Thanh Hải đã tiếp bà Pany Yathotou, Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào đang có chuyến thăm và làm việc chính thức tại Việt Nam. Thay mặt lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Lê Thanh Hải đã chúc mừng và đánh giá cao chuyến thăm chính thức Việt Nam của Đoàn đại biểu Quốc hội Lào do bà Pany Yathotou, Chủ tịch Quốc hội dẫn đầu, mang đến Việt Nam những tình cảm đặc biệt. Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Lê Thanh Hải chúc mừng những thành tựu to lớn mà đất nước Lào đã đạt được dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân cách mạng Lào, đem đến cho cho cuộc sống người dân Lào ngày càng hạnh phúc, phồn thịnh. Nhấn mạnh đến mối quan hệ hữu nghị truyền thống đặc biệt giữa hai nước Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam, được xây dựng và vun đắp của các vị lãnh đạo tiền bối của mỗi nước, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Lê Thanh Hải cho biết trách nhiệm của các thế hệ ngày nay và mai sau phải tiếp tục vun đắp, xây dựng và phát triển mối quan hệ này. Về phần mình, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Lê Thanh Hải cho biết Thành phố Hồ Chí Minh sẽ nỗ lực hết sức mình triển khai, thực hiện các cam kết, thỏa luận giữa Bộ Chính trị, Chính phủ của hai nước trong các lĩnh vực. Thành phố Hồ Chí Minh đã thúc đẩy và thiết lập quan hệ hợp tác hiệu quả giữa các địa phương của Lào, đặc biệt là Thủ đô Vientiane, Chămpasak. Trong thời gian tới, Thành phố Hồ Chí Minh tiếp tục thúc đẩy hợp tác toàn diện hơn nữa với các địa phương Lào trong các lĩnh vực, trong đó có chia sẻ, trao đổi đoàn, kinh nghiệm về công tác tổ chức, hoạt động của Hội đồng nhân dân, Đoàn đại biểu quốc hội... Chân thành cám ơn sự đón tiếp nồng hậu, chu đáo mà Thành phố Hồ Chí Minh dành cho Đoàn đại biểu Quốc hội Lào, bà Pany Yathotou cho biết, qua chuyến thăm và làm việc tại Hà Nội, tham gia Đại hội đồng IPU lần thứ 132, Đoàn đại biểu Quốc hội Lào đánh giá cao sự chuẩn bị và công tác tổ chức của Quốc hội, Chính phủ Việt Nam cho Đại hội đồng IPU lần này rất chu đáo, toàn diện và thành công. Đề cập đến mối quan hệ giữa hai nước Lào-Việt Nam, bà Pany Yathotou cho rằng chuyến thăm của đoàn nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác truyền thống, hữu nghị và toàn diện giữa hai nước. Đánh giá cao sự thay đổi và phát triển mạnh mẽ của Thành phố Hồ Chí Minh cũng như mối quan hệ hợp giữa Thành phố Hồ Chí Minh với các địa phương của Lào, bà Pany Yathotou cho rằng sự hợp tác giữa thành phố với các địa phương của Lào trong thời gian qua hết sức hiệu quả, toàn diện từ vật chất, tinh thần, trao đổi đoàn và chia sẻ các kinh nghiệp trong các lĩnh vực. Bà Pany Yathotou mong muốn Thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương Lào tiếp tục đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực, chia sẻ kinh nghiệp trong công tác tổ chức Hội đồng nhân dân, đại biểu quốc hội ở địa phương thông qua các hoạt động trao đổi đoàn./.
-----------------
