http://www.vietnamplus.vn/ipu132-dai-hoi-dong-thong-qua-nghi-quyet-ve-chong-khung-bo/315163.vnp
-----------------
IPU-132: Đại hội đồng thông qua Nghị quyết về chống khủng bố
-----------------
Ngày 30/3, Đại hội đồng thảo luận về chủ đề khẩn cấp và tiếp tục Phiên thảo luận chung. (Ảnh: TTXVN) Chiều 31/3, Đại hội đồng IPU-132 đã họp phiên toàn thể thông qua Nghị quyết về chủ đề khẩn cấp và kết thúc phiên thảo luận toàn thể. Các đại biểu đã thể hiện sự thống nhất chống lại chủ nghĩa khủng bố toàn cầu. Chủ đề khẩn cấp: “Vai trò của Nghị viện trong việc ngăn chặn các hoạt động khủng bố của các tổ chức như Daesh và Boko Haram chống lại dân thường, đặc biệt là phụ nữ và trẻ em gái,” được đề xuất bởi Australia và Bỉ ngày 29/3, đã đạt hơn 2/3 số phiếu ủng hộ và được chọn làm chủ đề khẩn cấp đưa vào chương trình nghị sự của IPU-132. Nghị viện các nước khẳng định cần phải chống khủng bố dưới mọi hình thức, hành động chống khủng bố phải phù hợp với Hiến chương Liên hợp quốc và các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế; lên án mạnh mẽ các hoạt động tài trợ cho khủng bố; cần nhận thức rõ ràng rằng khủng bố không có bất cứ liên hệ nào với tôn giáo, dân tộc, văn minh hay bất cứ nhóm dân tộc nào. Nghị quyết cũng đã kêu gọi các nước đưa ra chiến lược chung về quản lý công dân tham gia các tổ chức này và đề xuất những biện pháp trao đổi thông tin giữa các nước; yêu cầu các nước sử dụng các kênh lập pháp để đóng góp cho việc thực thi các nghị quyết của Đại hội đồng và Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc về chống khủng bố. Đại diện Ban dự thảo báo cáo cho biết, Ban dự thảo Nghị quyết đã nhất trí không nhất thiết chỉ tập trung vào hai nhóm khủng bố cụ thể mà cần phải được áp dụng đối với tất cả các nhóm khủng bố, tổ chức khủng bố; lưu ý rằng tất cả các chính phủ, nghị viện cần tiến hành đối thoại để có thể có những biện pháp hữu hiệu trong việc chống lại khủng bố. Ban dự thảo cũng đã xây dựng dự thảo phản ánh ý chí của tất cả các nghị viện thành viên của IPU trước mối đe dọa khủng bố, bởi vì khủng bố có thể ảnh hưởng tới bất cứ cá nhân nào trong số chúng ta. Chính vì vậy, cần xây dựng những biện pháp hữu hiệu và xây dựng dự thảo phải chi tiết, rõ ràng. Đóng góp ý kiến sau khi Nghị quyết được thông qua, nghị sỹ trẻ đến từ Campuchia phát biểu cho biết, hiện nay người trẻ tuổi chiếm hơn 50% dân số thế giới, dễ bị lôi kéo, tuyển mộ vào các tổ chức khủng bố. Theo đó giải pháp đưa ra là cần tiếp cận với người trẻ, tạo cơ hội về giáo dục, việc làm cho họ. Bên cạnh đó các quốc gia cũng cần cung cấp cơ hội để người trẻ tuổi được chia sẻ suy nghĩ cũng như tầm nhìn, giải pháp cho các vấn đề của thanh niên..../.
-----------------
