http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-bo-truong-ngoai-giao-tiep-lanh-dao-na-uy-italy/315162.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao tiếp lãnh đạo Na Uy, Italy
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp Phó Chủ tịch Quốc hội Na Uy Kenneth Svendsen. (Ảnh: TTXVN) Chiều 31/3, tại trụ sở Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Phó Chủ tịch Quốc hội Na Uy Kenneth Svendsen đang có chuyến thăm Việt Nam, nhân dịp dẫn đầu Đoàn đại biểu Quốc hội Na Uy tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132) tại Hà Nội. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh chào mừng Phó Chủ tịch Quốc hội Kenneth Svendsen và Đoàn đại biểu Na Uy sang dự IPU-132; đánh giá quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước đang có những bước phát triển tốt đẹp trong các lĩnh vực chính trị-ngoại giao, hợp tác phát triển, kinh tế. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cảm ơn Na Uy đã dành cho Việt Nam nguồn viện trợ phát triển quý báu, góp phần quan trọng vào công cuộc phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam, tập trung vào các lĩnh vực như ứng phó và giảm thiểu tác động của biến đổi khí hậu, môi trường, giáo dục, nâng cao năng lực; đề nghị Quốc hội Na Uy ủng hộ các doanh nghiệp Na Uy sang đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam, đặc biệt trong các lĩnh vực Na Uy có thế mạnh, Việt Nam có nhiều tiềm năng và nhu cầu phát triển như đóng tàu, hàng hải, năng lượng, thủy sản. Phó Chủ tịch Quốc hội Na Uy Kenneth Svendsen bày tỏ vui mừng được sang thăm Việt Nam và tham dự IPU-132; bày tỏ ấn tượng về những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế-xã hội, xóa đói giảm nghèo và hoàn thành trước thời hạn nhiều mục tiêu phát triển thiên niên kỷ của Liên hợp quốc; khẳng định Quốc hội Na Uy sẽ làm hết sức mình để củng cố quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa hai nước; khẳng định Na Uy coi Việt Nam là đối tác hợp tác phát triển quan trọng và sẽ tiếp tục đồng hành hỗ trợ Việt Nam thúc đẩy xây dựng, thực hiện các Mục tiêu phát triển bền vững sau 2015. Hai bên nhất trí thúc đẩy sớm việc hoàn tất đàm phán và ký kết Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam với Khối Mậu dịch tự do châu Âu (EFTA), nhằm tạo ra cơ hội hợp tác mới cho cộng đồng doanh nghiệp hai nước và hai khu vực; duy trì hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương và tổ chức quốc tế, đặc biệt là tại Liên hợp quốc. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp ông Pier Ferdinando Casini, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại và Di cư Thượng viện Italy. (Ảnh: TTXVN) Cùng ngày, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Italy Pier Ferdinando Casini đang ở thăm Việt Nam, nhân dịp dẫn đầu Đoàn đại biểu Quốc hội Italy tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132) tại Hà Nội. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh chào mừng Đoàn đại biểu Quốc hội Italy sang dự IPU-132, đánh giá quan hệ Việt Nam và Italy đang phát triển tốt đẹp thể hiện qua các chuyến thăm của Lãnh đạo cấp cao hai nước cũng như các bước hợp tác cụ thể trong các lĩnh vực chính trị-ngoại giao, kinh tế-thương mại, trao đổi văn hóa, giáo dục đào tạo. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cảm ơn sự ủng hộ của Quốc hội Italy đối với sự phát triển hợp tác Việt Nam-Italy thời gian qua, đánh giá đây là một nhân tố quan trọng trong quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước, đề nghị hai bên phối hợp chặt chẽ để tiếp tục đưa quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Italy phát triển mạnh mẽ hơn nữa, chú trọng xây dựng và thực hiện hiệu quả Chương trình hành động triển khai Đối tác chiến lược và các biện pháp cụ thể khai thác tối đa tiềm năng hợp tác kinh doanh, trao đổi thương mại và đầu tư giữa hai nước. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đề nghị Quốc hội Italy ủng hộ phát triển quan hệ giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EU), thúc đẩy hoàn tất phê chuẩn Hiệp định đối tác và hợp tác toàn diện Việt Nam-EU (PCA) và đẩy nhanh đàm phán để tiến tới sớm ký kết Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU. Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Italy Pier Ferdinando Casini bày tỏ vui mừng sang thăm Việt Nam và tham dự IPU-132, ấn tượng về những thành tựu phát triển và vai trò quốc tế ngày càng tăng của Việt Nam, đánh giá cao công tác tổ chức chu đáo của Việt Nam và các chủ đề, nội dung của Đại hội đồng IPU lần này. Ông Pier Ferdinando Casini khẳng định Quốc hội Italy luôn ủng hộ và làm hết sức mình để củng cố quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Italy cũng như tăng cường quan hệ giữa Việt Nam và EU, sẽ tích cực đóng góp xây dựng Chương trình hành động triển khai Đối tác chiến lược Việt Nam-Italy giai đoạn 2015-2016. Ông Pier Ferdinando Casini khẳng định cộng đồng doanh nghiệp Italy hài lòng với môi trường kinh doanh và mong muốn phát triển kinh doanh, đầu tư tại Việt Nam và Quốc hội Italy ủng hộ các biện pháp tăng cường hơn nữa trao đổi thương mại-đầu tư cũng như hợp tác nhiều mặt giữa hai nước./.
-----------------
