http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-tiep-lanh-dao-phe-thieu-so-tai-ha-vien-hoa-ky/315158.vnp
-----------------
Tổng Bí thư tiếp Lãnh đạo phe thiểu số tại Hạ viện Hoa kỳ
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Đoàn đại biểu Hạ viện Hoa Kỳ do bà Nancy Pelosi, lãnh đạo phe thiểu số tại Hạ viện Hoa Kỳ dẫn đầu thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 31/3, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Đoàn Hạ Nghị sỹ Hoa Kỳ do Lãnh đạo Đảng Dân chủ tại Hạ viện Hoa Kỳ Nancy Pelosy dẫn đầu đang ở thăm Việt Nam. Bà Nancy Pelosy chân thành cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã dành thời gian tiếp Đoàn; bày tỏ vui mừng được đến thăm Việt Nam vào dịp kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hoa Kỳ; đánh giá cao những phát triển ấn tượng của Việt Nam về mọi mặt và vai trò cũng như vị thế không ngừng nâng cao của Việt Nam trong khu vực và trên trường quốc tế. Bà Nancy Pelosy thông báo với Tổng Bí thư kết quả tích cực trong các cuộc làm việc, tiếp xúc của bà với các nhà lãnh đạo của Việt Nam; nhấn mạnh các thành viên của Đảng Dân chủ và Đảng Cộng hòa trong Quốc hội Hoa Kỳ đều ủng hộ chủ trương của Chính quyền Mỹ coi trọng và tăng cường quan hệ với Việt Nam, thúc đẩy triển khai quan hệ Đối tác Toàn diện giữa hai nước theo tinh thần Tuyên bố chung cấp cao hai nước tháng 7/2013. Bà cũng cho rằng quan hệ giữa hai nước còn nhiều tiềm năng để phát triển hơn nữa, đặc biệt là sau khi Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) được hoàn tất và có hiệu lực. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh Đoàn Hạ viện và bà Nancy Pelosy tới thăm Việt Nam, khẳng định chuyến thăm có ý nghĩa quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ giữa hai nước, nhất là khi hai nước đang và sẽ tiến hành nhiều hoạt động kỷ niệm lần thứ 20 Ngày bình thường hóa quan hệ song phương. Tổng Bí thư đánh giá cao những phát triển tích cực trong quan hệ Việt Nam và Hoa Kỳ trên nhiều lĩnh vực, nhất là kinh tế, thương mại, giáo dục, y tế, khoa học và công nghệ, đem lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước, góp phần vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và thế giới. Tổng Bí thư đồng thời, đề nghị Hoa Kỳ tiếp tục hợp tác và hỗ trợ Việt Nam giải quyết hậu quả chiến tranh, đặc biệt là vấn đề chất độc da cam/dioxin, rà phá bom mìn, chia sẻ thông tin về cán bộ, chiến sỹ Việt Nam mất tích khi làm nhiệm vụ trong thời gian chiến tranh, coi đây là một yếu tố quan trọng góp phần xây dựng và làm sâu sắc thêm lòng tin giữa hai bên. Tổng Bí thư cũng đề nghị hai bên tăng cường hợp tác trong một số lĩnh vực khác mà Hoa Kỳ có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu. Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã cùng bà Nancy Pelosy và các thành viên trong Đoàn trao đổi về quan hệ song phương và một số vấn đề khu vực, quốc tế cùng quan tâm./.
-----------------
