http://www.vietnamplus.vn/dong-vien-the-he-tre-dong-gop-tich-cuc-vao-phat-trien-dat-nuoc/315131.vnp
-----------------
Động viên thế hệ trẻ đóng góp tích cực vào phát triển đất nước
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng với các đại biểu. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 31/3, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với Trung ương Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh nhằm đánh giá kết quả phối công tác năm 2014 giữa Chính phủ và Ban Chấp hành Trung ương Đoàn; trao đổi các biện pháp tăng cường phối hợp trong thời gian tới cũng như xem xét, giải quyết các kiến nghị, đề xuất của Trung ương Đoàn. Cùng tham dự buổi làm việc có Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam, lãnh đạo một số Bộ, ngành Trung ương. Năm 2014, Trung ương Đoàn đã phối hợp chặt chẽ, hiệu quả với các cấp chính quyền, các bộ, ngành trong công tác giáo dục thế hệ trẻ; phối hợp phát huy vai trò xung kích, tình nguyện, sáng tạo của thanh niên trong thực hiện các mục tiêu, chiến lược phát triển kinh tế-xã hội; chăm lo nhu cầu, lợi ích chính đáng của thanh niên. Trong Năm Thanh niên tình nguyện 2014, phong trào Thanh niên tình nguyện có bước phát triển. Nhiều nội dung tình nguyện được tổ chức tốt như: tình nguyện bảo vệ môi trường gắn với tham gia xây dựng nông thôn mới, văn minh đô thị, phòng, chống và khắc phục hậu quả thiên tai, lũ lụt; tình nguyện tiếp sức mùa thi, tiếp sức đến trường; tình nguyện tham gia giữ gìn trật tự an toàn giao thông; tình nguyện vì cuộc sống cộng đồng, vì an sinh xã hội … Các phong trào trong từng đối tượng thanh niên tiếp tục được triển khai tốt: “Tuổi trẻ tham gia xây dựng văn minh đô thị” trong thanh niên đô thị; “ 4 nhất” trong thanh niên công nhân và lao động trẻ; “3 trách nhiệm” trong thanh niên công chức, viên chức; chương trình “Văn hóa Doanh nhân trẻ và trách nhiệm xã hội của doanh nghiệp” trong doanh nhân trẻ... Trung ương Đoàn cũng đã triển khai thực hiện hiệu quả các đề xuất, kiến nghị của Trung ương Đoàn được Thủ tướng Chính phủ kết luật tại phiên làm việc năm 2014, trong đó có Đề án “Tăng cường giáo dục đạo đức, lối sống, bồi dưỡng lý tưởng cách mạng cho thanh thiếu niên, giai đoạn 2014-2020;” đề xuất bổ sung Đề án quy hoạch xây dựng Làng thanh niên lập nghiệp giai đoạn 2013-2020; Đề án “Tổ chức lực lượng thanh niên xung phong xây dựng mô hình phát triển kinh tê-xã hội ở các huyện nghèo giai đoạn 2015-2020.” Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao kết quả phối hợp công tác giữa Chính phủ, các cấp chính quyền với Trung ương Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh; biểu dương, ghi nhận sự nỗ lực phấn đấu, những kết quả mà Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh, thế hệ trẻ Việt Nam đạt trong thực hiện nhiệm vụ công tác. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định những kết quả này của tuổi trẻ cả nước đã đóng góp thiết thực vào thành tựu phát triển kinh tế-xã hội chung của đất nước. Nói về một số nét chính về tình hình kinh tế-xã hội của đất nước, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh tiếp tục phát huy truyền thống, động viên thế hệ trẻ đóng góp tích cực hơn trong thực hiện nhiệm phát triển kinh tế-xã hội của đất nước cũng như thực hiện tốt công tác chăm lo lợi ích chính đáng của thanh niên. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Đoàn thanh niên cần phát huy mạnh mẽ hơn nữa tinh thần tình nguyện, xung kích, sáng tạo của thanh niên để phát động, hưởng ứng các phong trào thi đua yêu nước, các phong xây dựng và phát triển kinh tế-xã hội, đặc biệt là phong trào xây dựng nông thôn mới. Trung ương Đoàn với vai trò của mình cần suy nghĩ, đề ra các phong trào, các cuộc vận động thiết thực để qua đó đóng góp sức trẻ vào những thành tựu chung của đất nước. Nhấn mạnh tới vai trò quan trọng của tổ chức Đoàn trong chăm lo cho lợi ích chính đáng của thanh niên, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ, với thanh niên trước hết là học tập, vì vậy, Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh phải phối hợp tốt với các cấp chính quyền để hạn chế tới mức thấp nhất tình trạng thất học, bỏ học ở các cấp học; tạo điều kiện cho thanh thiếu niên tiếp cận cơ hội học tập, nghiên cứu khoa học, phát triển tài năng, tham gia xây dựng môi trường học đường lành mạnh. Cùng với đó, Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh cần chủ động trong đề xuất chính sách, hỗ trợ thanh niên vay vốn học tập, trong hướng nghiệp, tìm kiếm việc làm, tạo thu nhập… Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh tiếp tục phối hợp, thực hiện tốt công tác truyên truyền, giáo dục truyền thống, lòng yêu nước, đạo đức, lối sống, bồi dưỡng lý tưởng cách mạng cho thanh thiếu niên; thực hiện hiệu quả hơn nữa hoạt động giám sát, phản biện xã hội; chủ động phối hợp trong đề xuất sửa đổi, bổ sung, trong xây dựng cơ chế, chính sách liên quan đến công tác chăm lo phát triển cho thanh thiếu niên. Tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và lãnh đạo một số Bộ, ngành Trung ương đã xem xét, cho ý kiến cụ thể đối với các kiến nghị, đề xuất của Trung ương Đoàn trong đó có việc tiếp tục triển khai, kéo dài đến năm 2018 đối với Đề án “Hỗ trợ thanh niên học nghề và tạo việc làm giai đoạn 2008-2015;” ủng hộ chủ trương cho Trung ương Đoàn phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Khoa học và Công nghệ xây dựng mô hình đào tạo lãnh đạo trẻ là cán bộ đoàn, doanh nhân trẻ và các bộ khoa học công nghệ trẻ; về Đề án thí điểm Tổ, Đội Thanh niên xung phong liên kết khai thác hải sản tại ngư trường Trường Sa và Hoàng Sa; triển khai Đề án xây dựng đảo Thanh niên toàn quốc…/.
-----------------
