http://www.vietnamplus.vn/truong-ban-doi-ngoai-trung-uong-tiep-doan-dai-bieu-hoi-dong-nga/315136.vnp
-----------------
Trưởng ban Đối ngoại Trung ương tiếp Đoàn đại biểu Hội đồng Nga
-----------------
Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân tiếp ông Andrey Klimov, Ủy viên Đoàn Chủ tịch Hội đồng Toàn thể Đảng nước Nga Thống nhất, Phó Chủ nhiệm Ủy ban về các vấn đề quốc tế của Hội đồng Liên bang Thượng viện Nga. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Ngày 31/3, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân đã thân mật tiếp ông Andrey Klimov, Ủy viên Đoàn Chủ tịch Hội đồng toàn thể Đảng Nước Nga Thống nhất, Phó Chủ nhiệm Ủy ban về các vấn đề quốc tế của Hội đồng Liên bang (Thượng viện) Nga nhân dịp ông tham gia Đoàn đại biểu Hội đồng Liên bang Quốc hội Nga tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU-132). Ông Andrey Klimov cảm ơn Trưởng ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân đã dành thời gian tiếp; bày tỏ ấn tượng sâu sắc của Đoàn đại biểu Hội đồng Liên bang Nga đối với công tác chuẩn bị, điều hành IPU-132 rất chu đáo và chuyên nghiệp của nước chủ nhà; chúc mừng Việt Nam tổ chức thành công Đại hội đồng IPU-132. Trưởng ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân cảm ơn ông Andrey Klimov và Đoàn đại biểu Thượng viện Nga đã có những đóng góp tích cực vào thành công của Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132; cho rằng sự tham dự của Đoàn đại biểu Quốc hội Nga tại IPU-132 sẽ góp phần tăng cường quan hệ liên nghị viện giữa hai nước và không ngừng thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Liên bang Nga. Hai bên đều đánh giá cao quan hệ hợp tác giữa Đảng Nước Nga Thống nhất và Đảng Cộng sản Việt Nam trong thời gian qua; thông báo cho nhau về công tác chuẩn bị “Biên bản về việc mở rộng và làm sâu sắc quan hệ hợp tác toàn diện” giữa hai Đảng sẽ được ký kết nhân chuyến thăm Việt Nam sắp tới của Thủ tướng Liên bang Nga, Chủ tịch Đảng Nước Nga Thống nhất D.Medvedev; đồng thời trao đổi các biện pháp cụ thể trong thời gian tới nhằm đẩy mạnh hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai Đảng cầm quyền tại hai nước và quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Liên bang Nga./.
-----------------
