http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-doan-lanh-tu-phe-thieu-so-tai-ha-vien-hoa-ky/315147.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp đoàn Lãnh tụ phe thiểu số tại Hạ viện Hoa Kỳ
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Đoàn đại biểu Quốc hội Hoa Kỳ do bà Nancy Pelosi, Lãnh đạo phe thiểu số Hạ viện Hoa Kỳ dẫn đầu. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 31/3, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp đoàn nghị sỹ của Hạ viện Hoa Kỳ do Lãnh tụ phe thiểu số tại Hạ viện Hoa Kỳ Nancy Pelosi dẫn đầu đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam của bà Nancy Pelosi và các nghị sỹ trong đoàn đúng vào dịp hai bên kỷ niệm 20 năm xác lập quan hệ ngoại giao. Chủ tịch nước bày tỏ sự hài lòng về những tiến triển tích cực của quan hệ song phương trên tất cả các lĩnh vực chính trị-ngoại giao, kinh tế-thương mại-đầu tư, khoa học-công nghệ, an ninh, quốc phòng, văn hóa-giáo dục, hợp tác nhân đạo kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ Đối tác Toàn diện vào tháng 7/2013. Trong bối cảnh hai nước đang tiến hành nhiều hoạt động kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, Chủ tịch nước đề nghị bà Nancy Pelosi và các nghị sỹ trong đoàn với vai trò và ảnh hưởng của mình tại Quốc hội Hoa Kỳ tiếp tục ủng hộ việc thúc đẩy quan hệ Đối tác Toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ, trong đó trọng tâm là tăng trao đổi đoàn cấp cao nhằm sự tăng cường hiểu biết và sự tin cậy giữa lãnh đạo và nhân dân hai nước, đẩy mạnh hợp tác kinh tế-thương mại đầu tư song phương, sớm kết thúc đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) và gỡ bỏ các rào cản thương mại và mở cửa thị trường hơn nữa cho hàng hóa của Việt Nam, đẩy mạnh hợp tác nhân đạo và giải quyết hậu quả chiến tranh. Chủ tịch nước ghi nhận và thông báo cho đoàn về những nỗ lực của Chính phủ Việt Nam trong việc đảm bảo quyền của phụ nữ, người lao động, bảo vệ môi trường và an toàn thực phẩm tại Việt Nam. Thay mặt đoàn nghị sỹ, bà Nancy Pelosi bày tỏ vui mừng được đến thăm và rất ấn tượng với những thành tựu của Việt Nam đã đạt được trong công cuộc phát triển đất nước thời gian qua. Bà Nancy Pelosi khẳng định các nghị sỹ trong đoàn ủng hộ tăng cường quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ và cho rằng quan hệ hai nước vẫn còn nhiều tiềm năng phát triển và đây là thời điểm thích hợp để thúc đẩy hơn nữa quan hệ Đối tác Toàn diện. Bà Nancy Pelosi và các nghị sỹ trong đoàn cũng trao đổi về tình hình khu vực châu Á-Thái Bình Dương, quan tâm tình hình đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương cũng như các vấn đề liên quan đến Hiệp định như quyền của người lao động, môi trường, vai trò của phụ nữ, an ninh lương thực, an toàn thực phẩm và cam kết của Việt Nam đối với Hiệp định này./.
-----------------
