http://www.vietnamplus.vn/campuchia-khanh-thanh-khu-doanh-trai-do-viet-nam-vien-tro/315130.vnp
-----------------
Campuchia khánh thành khu doanh trại do Việt Nam viện trợ
-----------------
Một phần công trình doanh trại đơn vị huấn luyện Lữ đoàn 70 được xây dựng từ nguồn viện trợ Bộ Quốc phòng Việt Nam. (Ảnh: Xuân Khu/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Campuchia, sáng 31/3, tại tỉnh Kampong Speu, cách thủ đô Phnom Penh khoảng 70km, Bộ Quốc phòng Campuchia đã tổ chức khánh thành khu nhà ở, doanh trại của đơn vị huấn luyện thuộc Lữ đoàn 70, đơn vị bộ binh thiện chiến nhất của quân đội Hoàng gia Campuchia, được xây dựng từ nguồn viện trợ của Bộ Quốc phòng Việt Nam. Tham dự lễ khánh thành có Đại tướng Pon Saroun, Tổng Tư lệnh Quân đội Hoàng gia Campuchia và Đại tá Nguyễn Anh Dũng, Tùy viên Quốc phòng Việt Nam tại Campuchia, cùng đông đảo tướng lĩnh, sỹ quan quân đội Hoàng gia Campuchia. Thay mặt quân đội Hoàng gia Campuchia, Đại tướng Pon Saroun cảm ơn sự giúp đỡ tận tình của Bộ Quốc phòng Việt Nam đối với quân đội Hoàng gia Campuchia trong quá khứ và hiện tại. Sự giúp đỡ chí tình, hiệu quả của quân đội Việt Nam đã góp phần quan trọng giúp quân đội Hoàng gia Campuchia ngày càng vững mạnh, hiện đại. Quan hệ hợp tác quốc phòng tốt đẹp giữa hai nước đã góp phần tích cực củng cố mối quan hệ truyền thống đặc biệt và ngày càng mở rộng giữa hai nước. Đại tá Nguyễn Anh Dũng nhấn mạnh công trình trường huấn luyện Lữ đoàn 70 là thành quả của tình đoàn kết hữu nghị và hợp tác đặc biệt giữa quân đội hai nước. Đại tá Nguyễn Anh Dũng cho biết đây là công trình thứ 6 được xây dựng bằng kinh phí viện trợ của Bộ Quốc phòng Việt Nam mà Quân đội Campuchia đưa vào sử dụng kể từ đầu năm 2015. Công trình mới khánh thành bao gồm khu nhà ở, doanh trại cho chiến sỹ, nhà để xe tăng, xe thiết giáp, các công trình phụ trợ như nhà ăn, hệ thống nước sạch… với tổng kinh phí khoảng 100.000 USD. Sau khi đưa vào hoạt động, công trình nhà ở, doanh trại này sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho công tác huấn luyện của Lữ đoàn 70, đơn vị bộ binh chủ lực Quân đội Hoàng gia Campuchia, chuyên đảm nhiệm nhiệm vụ bảo vệ thủ đô và các mục tiêu quan trọng của Campuchia. Theo Nghị định thư hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng vừa được lãnh đạo hai Bộ Quốc phòng Việt Nam và Campuchia ký kết, trong năm 2015, Việt Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ Quân đội Hoàng gia Campuchia khoảng 4 triệu USD cho hoạt động xây dựng cơ bản./.
-----------------
