http://www.vietnamplus.vn/truong-ban-to-chuc-trung-uong-tiep-doan-nghi-sy-nhat-ban/315149.vnp
-----------------
Trưởng ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa tiếp Đoàn Nghị sỹ Nhật Bản
-----------------
Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ Hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản tiếp đoàn đại biểu Quốc hội Nhật Bản do Hạ Nghị sỹ Shunichi Suzuki làm trưởng đoàn. (Ảnh: TTXVN) Chiều 31/3, tại Nhà Quốc hội, ông Tô Huy Rứa, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng ban Tổ chức Trung ương, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản đã tiếp Đoàn Nghị sỹ Nhật Bản sang tham dự Đại hội đồng Liên minh nghị viện thế giới IPU 132 do ngài Shunichi Suzuki, Hạ nghị sỹ làm trưởng Đoàn. Ngài Shunichi Suzuki bày tỏ niềm vui mừng khi lần đầu tiên sang thăm đất nước Việt Nam tươi đẹp; cảm ơn tình cảm, sự đón tiếp nồng hậu của Việt Nam dành cho bạn bè quốc tế đến tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132. Nhấn mạnh tới tình cảm mà đất nước, con người Nhật Bản dành cho Việt Nam trong suốt thời gian qua, ngài Shunichi Suzuki khẳng định Nhật Bản sẽ tiếp tục tăng cường quan hệ hợp tác nhiều mặt với Việt Nam trong thời gian tới. Ông Tô Huy Rứa hoan nghênh và đánh giá cao Đoàn Nghị sỹ Nhật Bản sang tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132; bày tỏ niềm vui mừng khi quan hệ hai nước Việt Nam-Nhật Bản ngày càng gắn bó sâu sắc, chặt chẽ, mật thiết và tích cực hơn. Ông Tô Huy Rứa cảm ơn sự giúp đỡ nhiệt tình của Nhật Bản trong thời gian qua giúp Việt Nam phát triển trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt là nguồn vốn ODA. Đánh giá tiềm năng mối quan hệ hai nước còn rất lớn, ông Tô Huy Rứa tin tưởng rằng quan hệ giữa hai nước Việt Nam và Nhật Bản sẽ ngày càng mất thiết và hiệu quả hơn trong thời gian tới./.
-----------------
