http://www.vietnamplus.vn/nghi-vien-chau-au-san-sang-hop-tac-voi-quoc-hoi-viet-nam/315132.vnp
-----------------
Nghị viện châu Âu sẵn sàng hợp tác với Quốc hội Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Ngài Dimitrios Papadimoulis, Phó Chủ tịch Nghị viện châu Âu nhân dịp tham dự IPU-132 tại Việt Nam. (Ảnh: TTXVN) Chiều 31/3, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Chủ tịch Đại hội đồng IPU-132 đã tiếp ngài Dimitrios Papadimoulis, Phó Chủ tịch Nghị viện châu Âu đang có chuyến thăm Việt Nam tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đánh giá cao bài phát biểu của Phó Chủ tịch Nghị viện châu Âu (EP) tại IPU-132 và cho rằng, điều đó đã đóng góp vào thành công chung của Đại hội đồng. Bày tỏ vui mừng về chiều hướng phát triển tích cực, nhanh chóng, mạnh mẽ cả về chiều rộng, chiều sâu giữa Việt Nam với Liên minh châu Âu nói chung và các nước thành viên EU nói riêng trong 25 năm qua. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng đặc biệt nhấn mạnh đến vai trò quan trọng của Nghị viện châu Âu trong tăng cường quan hệ Việt Nam-EU, khẳng định Quốc hội Việt Nam sẵn sàng trao đổi thông tin và đối thoại với nghị viện châu Âu trên tinh thần hợp tác và xây dựng những vấn đề cần quan tâm Phó Chủ tịch Nghị viện châu Âu Dimitrios Papadimoulis đánh giá cao công tác tổ chức IPU-132 của Việt Nam, điều đó cho thấy vị thế của Quốc hội Việt Nam đã nâng lên một tầm cao mới. Ngài Dimitrios Papadimoulis khẳng định Nghị viện châu Âu sẵn sàng hợp tác với Quốc hội Việt Nam trên mọi lĩnh vực và sẽ làm hết sức mình để sớm ký kết, triển khai Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (FTA); mong muốn trong thời gian tới Quốc hội Việt Nam và Nghị viện châu Âu sẽ thường xuyên trao đổi Đoàn tạo động lực thúc đẩy quan hệ giữa hai Nghị viện, trụ cột quan trọng của quan hệ hợp tác và đối tác toàn diện giữa Việt Nam-EU./.
-----------------
