http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-viet-nam-san-sang-thuc-day-hop-tac-voi-quoc-hoi-palestine/315140.vnp
-----------------
Quốc hội Việt Nam sẵn sàng thúc đẩy hợp tác với Quốc hội Palestine
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu tiếp Phó Chủ tịch Hội đồng dân tộc Palestine Taysir Quba’s sang Việt Nam tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới - IPU 132. (Ảnh: TTXVN) Chiều 31/3, tại Nhà Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu tiếp Phó Chủ tịch Hội đồng dân tộc Palestine Taysir Quba’s đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu chào mừng Phó Chủ tịch Hội đồng dân tộc cùng đoàn Đại biểu Quốc hội Palestine sang tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132) tổ chức tại Việt Nam. Phó Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao chuyến thăm này và khẳng định sự tham gia của đoàn sẽ góp phần vào thành công của IPU-132, làm tăng cường mối quan hệ giữa Quốc hội và nhân dân hai nước. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu tin tưởng cùng với sự hợp tác chặt chẽ giữa hai Đảng, hai Chính phủ, hợp tác giữa hai Quốc hội sẽ làm sâu sắc thêm quan hệ đoàn kết, hữu nghị truyền thống giữa hai Quốc hội và nhân dân hai nước. Phó Chủ tịch Quốc hội khẳng định Việt Nam luôn coi trọng việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống với Palestine; đồng thời ủng hộ cuộc đấu tranh chính nghĩa của nhân dân Palestine nhằm giành lại các quyền dân tộc cơ bản. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu nhấn mạnh, Quốc hội Việt Nam sẵn sàng thúc đẩy hợp tác với Quốc hội Palestine trên cả hai bình diện song phương và đa phương. Phó Chủ tịch Quốc hội mong muốn đoàn đại biểu Quốc hội hai nước ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn Liên nghị viện quốc tế và chia sẻ các vấn đề quốc tế hai bên cùng quan tâm. Cảm ơn Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đã dành thời gian tiếp, Phó Chủ tịch Hội đồng dân tộc Palestine Taysir Quba’s chúc mừng Việt Nam đã tổ chức một Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới IPU-132 hết sức ấn tượng và thành công. Đồng thời, Phó Chủ tịch Hội đồng dân tộc Palestine bày tỏ vui mừng khi được chứng kiến những thành tựu phát triển vượt bậc về kinh tế, xã hội Việt Nam hiện nay. Phó Chủ tịch Hội đồng dân tộc Palestine mong muốn thời gian tới, hai nước đẩy mạnh hợp tác đầu tư, kinh doanh, thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước đi vào chiều sâu. Cùng ngày đã diễn ra các cuộc tiếp: Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc tiếp Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Mongolia; Chủ nhiệm Ủy ban văn hóa Giáo dục thanh thiếu niên và nhi Đồng, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị tiếp Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Nga-Việt; Phó Chủ nhiệm Ủy ban Các vấn đề xã hội Bùi Sỹ Lợi tiếp đoàn Nghị sỹ hữu nghị Bulgaria; Phó Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa Giáo dục, thanh thiếu niên và nhi đồng Ngô Thị Minh tiếp đoàn Nghị sỹ hữu nghị Chile; Chủ nhiệm Ủy ban Các vấn đề xã hội Trương Thị Mai tiếp Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Mexico; Phó Chủ nhiệm Ủy ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường Lê Bộ Lĩnh, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Ukraine tiếp Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Ukraine-Việt Nam./.
-----------------
