http://www.vietnamplus.vn/viet-namhoa-ky-thuc-day-hop-tac-hon-nua-tren-tat-ca-cac-linh-vuc/315142.vnp
-----------------
Việt Nam-Hoa Kỳ thúc đẩy hợp tác hơn nữa trên tất cả các lĩnh vực
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp bà Nancy Pelosi, Lãnh đạo phe thiểu số thuộc Đảng Dân chủ tại Hạ viện Hoa Kỳ. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngày 31/3, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Đoàn Nghị sỹ của Hạ viện Hoa Kỳ, do Lãnh tụ phe thiểu số tại Hạ viện Hoa Kỳ Nancy Pelosi làm Trưởng đoàn đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã chia sẻ với Đoàn về sự phát triển tích cực của quan hệ Đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Hoa Kỳ thời gian qua. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh khẳng định trong quá trình triển khai chính sách đối ngoại độc lập, tự chủ, đa dạng hóa, đa phương hóa quan hệ, tích cực chủ động hội nhập quốc tế, Việt Nam rất coi trọng quan hệ với Hoa Kỳ và coi Hoa Kỳ là đối tác quan trọng hàng đầu. Phó Thủ tướng cho rằng trong bối cảnh hai nước đang kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, Việt Nam và Hoa Kỳ cần tăng cường tiếp xúc và trao đổi đoàn mà trọng tâm là các chuyến thăm cấp cao; thúc đẩy hợp tác hơn nữa trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là kinh tế-thương mại-đầu tư. Phó Thủ tướng cũng khẳng định quyết tâm và cam kết của Việt Nam trong đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) và đề nghị phía Hoa Kỳ dành sự linh hoạt và sự đối xử khác biệt cũng như hỗ trợ cho Việt Nam trong quá trình chuyển đổi; đề nghị Chính phủ Hoa Kỳ tăng cường hợp tác và hỗ trợ giải quyết hậu quả chiến tranh ở Việt Nam. Phó Thủ tướng cũng chia sẻ đánh giá về tình hình khu vực châu Á-Thái Bình Dương, Đông Nam Á và tình hình Biển Đông; đánh giá cao quan điểm của Chính phủ Hoa Kỳ giải quyết các tranh chấp thông qua biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế và mong muốn Quốc hội Hoa Kỳ tích cực đóng góp vào duy trì hòa bình, an ninh, ổn định và thịnh vượng ở khu vực. Thay mặt đoàn, bà Nancy Pelosi cảm ơn sự đón tiếp trọng thị Việt Nam dành cho Đoàn và chúc mừng những thành công của Việt Nam trong công cuộc phát triển đất nước thời gian qua. Bà Nancy Pelosi khẳng định sự ủng hộ của các nghị sỹ đối với quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ và mong muốn hai nước tăng cường hợp tác về kinh tế, giáo dục-đào tạo, hợp tác giải quyết hậu quả chiến tranh. Các nghị sỹ Hoa Kỳ cũng nêu quan tâm của Hạ viện Hoa Kỳ đối với các vấn đề liên quan đến Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương và tìm hiểu về tầm nhìn và cam kết của Việt Nam đối với Hiệp định này. Các nghị sỹ chia sẻ đánh giá của Việt Nam về tình hình khu vực, đồng thời khẳng định sự quan tâm của Quốc hội Hoa Kỳ đối với vấn đề Biển Đông./.
-----------------
