http://www.vietnamplus.vn/viet-nambulgaria-huong-toi-muc-tieu-tro-thanh-doi-tac-chien-luoc/315129.vnp
-----------------
Việt Nam-Bulgaria hướng tới mục tiêu trở thành đối tác chiến lược
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu với Phó Chủ tịch Quốc hội Bulgaria Dimitar Glavchev. (Nguồn: TTXVN) Chiều 31/3, tại Hà Nội, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đã tiếp Phó Chủ tịch Quốc hội Bulgaria Dimitar Glavachev đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu bày tỏ vui mừng và đánh giá cao việc các Phó Chủ tịch Quốc hội và đoàn Bulgaria sang Việt Nam tham dự Đại hội đồng IPU-132, thể hiện sự ủng hộ lớn dành cho Quốc hội Việt Nam tại diễn đàn IPU-132, góp phần quan trọng vào thành công chung của Đại hội đồng. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu nhấn mạnh, mối quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Bulgaria đã có bề dày lịch sử 65 năm qua. Vượt lên nhiều thử thách, biến động lịch sử, hai nước luôn gắn bó, tích cực tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt. Việc hai nước trao đổi nhiều đoàn cấp cao đã tạo ra động lực tăng cường hơn nữa mối quan hệ hợp tác giữa hai nước. Phó Chủ tịch Quốc hội bày tỏ, Việt Nam luôn quan tâm theo dõi và vui mừng trước những kết quả tốt đẹp mà Bulgaria đã đạt được trong công cuộc phát triển kinh tế-xã hội thời gian qua, sự phát triển này đã góp phần củng cố, nâng cao vị thế của Bulgaria trong khu vực và trên trường quốc tế. Để kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước, Chính phủ hai nước đã thống nhất triển khai "Mô hình hợp tác kinh tế mới," quyết tâm đưa quan hệ hai nước phát triển sâu rộng, hiệu quả, hướng tới mục tiêu là đối tác chiến lược trong tương lai. Cảm ơn Quốc hội và Chính phủ Bulgaria luôn quan tâm đến cộng đồng người Việt Nam tại Bulgaria, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu khẳng định cộng đồng người Việt Nam đã, đang tiếp tục là nhân tố quan trọng trong việc góp phần thắt chặt quan hệ hữu nghị giữa hai dân tộc, phát triển kinh tế-thương mại giữa hai nước. Cảm ơn Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đã dành thời gian tiếp đoàn, Phó Chủ tịch Quốc hội Bulgaria Dimitar Glavachev cho biết, tình hữu nghị và tình bạn giữa hai nước đang phát triển tốt đẹp. Qua 65 năm, rất nhiều cán bộ, kỹ sư Việt Nam đã được đào tạo tại Bulgaria và nhiều người trong số đó đang giữ trọng trách trong bộ máy Nhà nước cũng như trong đời sống kinh tế, xã hội Việt Nam. Đây là tài sản vô giá của tình hữu nghị Việt Nam-Bulgaria. Phó Chủ tịch Quốc hội Bulgaria nhấn mạnh, ông sẵn sàng làm hết sức mình vun đắp cho mối quan hệ hai nước ngày càng phát triển mạnh mẽ hơn. Đồng thời, Bulgaria luôn chào đón các doanh nghiệp Việt Nam đến đầu tư và mong muốn Chính phủ Việt Nam tạo điều kiện hơn nữa cho các nhà đầu tư Bulgaria kinh doanh tại Việt Nam trong thời gian tới./.
-----------------
