http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-keu-goi-cac-ben-lien-quan-tai-yemen-kiem-che/315114.vnp
-----------------
Việt Nam kêu gọi các bên liên quan tại Yemen kiềm chế
-----------------
Hiện trường một vụ không kích nhằm vào phiến quân Houthi ở Yemen do Saudi Arabia tiến hành gần sân bay thủ đô Sanaa, Yemen ngày 26/3. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 31/3, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước tình hình bạo lực leo thang tại Yemen, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình cho biết: “Việt Nam quan ngại sâu sắc trước tình hình bạo lực leo thang tại Yemen. Chúng tôi kêu gọi các bên liên quan kiềm chế, nỗ lực giải quyết các bất đồng thông qua đối thoại trên cơ sở luật pháp quốc tế và các nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhằm sớm khôi phục hòa bình và ổn định tại Yemen và khu vực Trung Đông”./.
-----------------
