http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-mat-tran-tiep-pho-chu-tich-dang-cam-quyen-o-venezuela/315055.vnp
-----------------
Lãnh đạo Mặt trận tiếp Phó Chủ tịch đảng cầm quyền ở Venezuela
-----------------
Ông Vũ Trọng Kim, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tiếp ông Darío Vivas, Phó Chủ tịch Đảng Xã hội chủ nghĩa Thống nhất Venezuela. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Sáng 31/3, tại Hà Nội, Phó Chủ tịch, Tổng Thư ký Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Vũ Trọng Kim đã tiếp thân mật ông Dario Vivas, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Đảng Xã hội Chủ nghĩa Thống nhất (PSUV) Venezuela và đoàn sang thăm Việt Nam nhân dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU) lần thứ 132. Phó Chủ tịch, Tổng Thư ký Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Vũ Trọng Kim khẳng định Việt Nam luôn ghi nhớ sự giúp đỡ của nhân dân Mỹ Latinh, trong đó có nhân dân Venezuela; cảm ơn tình đoàn kết và ủng hộ chân tình của nhân dân Venezuela đối với Việt Nam trong thời kỳ chiến tranh trước đây cũng như trong công cuộc đổi mới hiện nay. Phó Chủ tịch Vũ Trọng Kim chúc mừng những thành tựu chính trị, kinh tế, xã hội mà Đảng Xã hội Chủ nghĩa Thống nhất lãnh đạo đạt được trong 15 năm qua, đặc biệt là những thành tựu trong giảm bất bình đẳng, an sinh xã hội, giảm nghèo đói, tăng cường sự tham gia xã hội… Trân trọng giới thiệu với ông Dario Vivas về vai trò, chức năng, nhiệm vụ của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Phó Chủ tịch Vũ Trọng Kim cho rằng, trong thời gian tới, Đảng Xã hội Chủ nghĩa Thống nhất và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam có thể tăng cường trao đổi, chia sẻ công tác trên một số lĩnh vực và khẳng định quyết tâm tăng cường quan hệ nhiều mặt giữa Mặt trận Tổ quốc Việt Nam với Đảng xã hội Chủ nghĩa Thống nhất và các tổ chức chính trị, xã hội của Venezuela. Chủ tịch Đảng Xã hội Chủ nghĩa Thống nhất Dario Vivas bày tỏ niềm vui mừng khi sang thăm Việt Nam nhân dịp dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132; cảm ơn những tình cảm nồng ấm của Việt Nam dành cho đoàn. Ông Dario Vivas nhấn mạnh tầm quan trọng trong sự phối hợp, hợp tác giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước, đặc biệt trong các lĩnh vực về chính trị như công tác tổ chức Đảng, công tác tổ chức xã hội…; các lĩnh vực về cơ sở hạ tầng, văn hóa, dân sinh. Khẳng định tình cảm gắn bó với Việt Nam của Venezuela trong thời kỳ chiến tranh trước đây cũng như trong công cuộc đổi mới hiện nay, Chủ tịch Đảng xã hội Chủ nghĩa Thống nhất Dario Vivas cho rằng những thành tựu mà Việt Nam đạt được luôn khích lệ Venezuela trên con đường phát triển./.
-----------------
