http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-coi-trong-tang-cuong-quan-he-hop-tac-voi-chile/315052.vnp
-----------------
Việt Nam coi trọng tăng cường quan hệ hợp tác với Chile
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp bà Denise Pascal Allende, Phó Chủ tịch Hạ viện Chile. (Nguồn: TTXVN) Ngày 31/3, tại Nhà Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Phó Chủ tịch Hạ viện Chile Denise Pascal Allende đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chào mừng Phó Chủ tịch Hạ viện và đoàn nghị sỹ Chile sang Việt Nam tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132). Quốc hội Việt Nam đánh giá cao sự hiện diện của phái đoàn Chile tại Hà Nội và coi đây là hành động cụ thể của Nghị viện Chile ủng hộ Quốc hội Việt Nam tại diễn đàn IPU-132. Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định Việt Nam quan tâm phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác với các nước Mỹ Latinh, trong đó coi trọng củng cố và tăng cường quan hệ hợp tác nhiều mặt với Cộng hòa Chile. Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân vui mừng nhận thấy, quan hệ song phương giữa hai nước không ngừng được củng cố và mở rộng thông qua trao đổi đoàn và tiếp xúc thường xuyên giữa lãnh đạo cấp cao và các đoàn các cấp, các ngành quan hệ chính trị-ngoại giao ngày càng được thắt chặt và tin cậy lẫn nhau, trong đó có quan hệ giữa các cơ quan lập pháp hai nước hợp tác kinh tế-thương mại tăng nhanh, nhất là sau khi Hiệp định tự do Thương mại song phương (FTA) có hiệu lực. Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị thời gian tới các cơ quan lập pháp hai nước ủng hộ và thúc đẩy triển khai các biện pháp tăng cường quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-Chile thúc đẩy các chuyến thăm lẫn nhau của lãnh đạo cấp cao các cấp, các ngành, trong đó có cơ quan lập pháp hai nước nâng cao hiệu quả của các cơ chế hợp tác song phương tăng cường phối hợp và ủng hộ lẫn nhau tại các cơ chế hợp tác đa phương, như tại Liên hợp quốc, IPU, APEC, TPP... Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mong muốn Chile tiếp tục ủng hộ Việt Nam ứng cử vào Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (2020-2021) và Hội đồng Kinh tế xã hội Liên hợp quốc (2016-2018). Cảm ơn Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã dành thời gian tiếp đoàn, Phó Chủ tịch Hạ viện Chile Denise Pascal Allende bày tỏ, tình cảm mà Chile dành cho Việt Nam xuất phát từ trái tim, được hình thành và phát triển trong một thời gian dài. Trong tình hình hiện nay, quan hệ hai nước tiếp tục được phát triển và theo định hướng mới, hợp tác hai nước ngày càng đi vào chiều sâu và thực chất hơn. Bà Denise Pascal Allende hy vọng thời gian tới, hai nước tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác, đặc biệt trong các lĩnh vực như kinh tế, chính trị, văn hóa, nông nghiệp./.
-----------------
