http://www.vietnamplus.vn/nhieu-tiem-nang-de-nang-cap-quan-he-hop-tac-viet-namhoa-ky/315057.vnp
-----------------
Nhiều tiềm năng để nâng cấp quan hệ hợp tác Việt Nam-Hoa Kỳ
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp bà Nancy Pelosi, Lãnh đạo phe thiểu số thuộc Đảng Dân chủ tại Hạ viện Hoa Kỳ sang Việt Nam dự IPU-132. (Nguồn: TTXVN) Trong chương trình tham dự Đại hội đồng IPU 132, sáng 31/3, bà Nancy Pelosy, Lãnh đạo phe thiểu số của Đảng dân chủ trong Hạ viện và Đoàn đại biểu Hạ viện Hoa Kỳ đã có cuộc gặp thân mật với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng - Chủ tịch Đại hội đồng IPU 132. Hai nhà lãnh đạo tập trung trao đổi tăng cường vai trò nghị viện trong việc thúc đẩy hợp tác song phương vì lợi ích của nhân dân hai nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng - Chủ tịch Đại hội đồng IPU 132 vui mừng chào đón bà Nancy Pelosy và Đoàn đại biểu nghị viện Hoa Kỳ sang Việt Nam tham dự Đại hội đồng IPU 132, đúng dịp hai nước đang tích cực kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ. Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao vai trò và uy tín của bà Nancy Pelosy trong Nghị viện Hoa Kỳ, cũng như trong thúc đẩy quan hệ hợp tác hai nước, hai Quốc hội, đặc biệt là vai trò rất quan trọng của Nghị viện Hoa Kỳ trong việc xây dựng quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai dân tộc, thúc đẩy các hoạt động nhân đạo, duy trì an ninh, hòa bình. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cảm ơn Nghị viện Hoa Kỳ đã có những quyết định, tiếng nói tích cực ủng hộ Việt Nam trong duy trì ổn định, an ninh và gìn giữ hòa bình, cũng như trong việc kêu gọi các tổ chức tài chính đầu tư, hợp tác với Việt Nam; đồng thời tin tưởng thông qua cơ chế đối tác, đối thoại, hợp tác giữa hai Quốc hội, Chính phủ, trao đổi đoàn các cấp, quan hệ hai nước sẽ ngày càng phát triển tốt đẹp. Về phần mình, bà Nancy Pelosy khẳng định, các hoạt động trao đổi đoàn cấp cao Việt Nam-Hoa Kỳ thời gian qua là nền tảng quan trọng để thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương. Hai bên có nhiều tiềm năng để nâng cấp quan hệ lên tầm đối tác chiến lược. Đặc biệt, hai nước cần tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong việc khắc phục hậu quả sau chiến tranh, đặc biệt ưu tiên việc tìm kiếm và rà phá bom mìn. Trên tinh thần đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và bà Nancy Pelosy thống nhất tăng cường đối thoại, trao đổi đoàn các cấp, chia sẻ kinh nghiệm lập pháp, giám sát, cũng như tăng cường hợp tác giao lưu trao đổi kinh tế, thương mại và văn hóa; phấn đấu nâng kim ngạch thương mại hai chiều Việt Nam-Hoa Kỳ lên hơn 40 tỷ đôla Mỹ. Hai bên tăng cường đàm phán đế sớm ký kết Hiệp định đối tác kinh tế chiến lược xuyên Thái Bình Dương (TPP) vì lợi ích và quyền lợi của nhân dân hai nước./.
-----------------
