http://www.vietnamplus.vn/viet-namhan-quoc-ky-ket-thoa-thuan-hop-tac-nganh-tu-phap/315016.vnp
-----------------
Việt Nam-Hàn Quốc ký kết thỏa thuận hợp tác ngành tư pháp
-----------------
Quang cảnh ký kết Thỏa thuận hợp tác giữa Bộ Tư pháp Việt Nam và Bộ Tư pháp Hàn Quốc. (Ảnh: TTXVN phát) Trong ngày làm việc đầu tiên của chuyến công tác tại Hàn Quốc, tại trụ sở Bộ Tư pháp Hàn Quốc, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Hà Hùng Cường và Bộ trưởng Tư pháp Hàn Quốc Hwang Kyo-ahn đã hội đàm chính thức và ký kết Thỏa thuận hợp tác giữa hai Bộ Tư pháp, thiết lập một trang mới mang ý nghĩa quan trọng trong quan hệ hợp tác giữa Bộ Tư pháp hai nước, góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa hai quốc gia. Hai bên đánh giá cao ý nghĩa lịch sử chuyến thăm và làm việc của Bộ trưởng Hà Hùng Cường với tư cách là chuyến công tác đầu tiên của Bộ trưởng Tư pháp nước Cộng hòa Xã hội chủ nghĩa Việt Nam tới Hàn Quốc, chính thức thiết lập quan hệ hợp tác pháp luật song phương trong bối cảnh quan hệ hợp tác giữa hai quốc gia đang phát triển hết sức tốt đẹp, đặc biệt trong lĩnh vực kinh tế, du lịch, đầu tư. Tại buổi hội đàm, Bộ trưởng Hà Hùng Cường đã chia sẻ thông tin về quá trình cải cách pháp luật, cải cách tư pháp của Việt Nam; giới thiệu khái quát những điểm mới và quá trình triển khai thi hành Hiến pháp 2013; nhiệm vụ sửa đổi các văn bản luật cho phù hợp với Hiến pháp mới, đặc biệt các đạo luật quan trọng, mang tính “rường cột” của đất nước như Bộ luật hình sự, Bộ luật tố tụng hình sự, Bộ luật dân sự, Bộ luật tố tụng dân sự, Luật tố tụng hành chính...; giới thiệu về nhiệm vụ, trọng trách nặng nề của Bộ Tư pháp Việt Nam trong sự nghiệp này. Bộ trưởng Hà Hùng Cường nhấn mạnh trong quá trình cải cách pháp luật, cải cách tư pháp, Việt Nam nghiên cứu và học hỏi kinh nghiệm thành công từ những nước phát triển, có nhiều tương đồng của hệ thống pháp luật thành văn trong khu vực như Nhật Bản, Hàn Quốc. Bộ trưởng Hwang Kyo-ahn bày tỏ vui mừng trước việc quan hệ Hàn Quốc và Việt Nam đang phát triển tích cực trên nhiều lĩnh vực, hoan nghênh Bộ trưởng Hà Hùng Cường sang thăm và làm việc tại Hàn Quốc; đánh giá cao và tin tưởng vào kết quả tốt đẹp sẽ đạt được trong các buổi làm việc giữa Bộ trưởng Hà Hùng Cường và các cơ quan chức năng của Hàn Quốc trong chuyến thăm lần này. Quang cảnh buổi hội đàm giữa Bộ Tư pháp Việt Nam và Bộ Tư pháp Hàn Quốc. (Ảnh: TTXVN phát) Một trong những vấn đề mà hai bên quan tâm, dành nhiều thời gian trao đổi là công tác đào tạo các chức danh tư pháp và vai trò của Bộ Tư pháp trong công tác này. Hai Bộ trưởng đã thống nhất đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực đào tạo các chức danh tư pháp, đặc biệt là hợp tác đào tạo giữa Học viện Tư pháp thuộc Bộ Tư pháp hai nước nhằm góp phần nâng cao năng lực đội ngũ cán bộ tư pháp, đáp ứng yêu cầu mà xã hội và người dân đặt ra. Bên cạnh đó, hai Bộ trưởng cũng trao đổi về tình hình đàm phán Hiệp định tương trợ tư pháp trong lĩnh vực dân sự và thương mại, thống nhất đề nghị các cấp làm việc của hai bên nỗ lực hoàn tất đàm phán, thống nhất các điểm vướng mắc để sớm đi đến ký kết Hiệp định giữa hai nước, tạo cơ sở pháp lý quan trọng bảo vệ quyền và lợi ích chính đáng của cá nhân, tổ chức và doanh nghiệp của hai nước khi tham gia vào các quan hệ thương mại, dân sự, đầu tư tại nước sở tại, góp phần thúc đẩy hơn nữa sự phát triển các quan hệ này trong thời gian tới. Cũng tại buổi hội đàm, hai Bộ trưởng đã dành thời gian trao đổi về vấn đề liên quan đến cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc. Bộ trưởng Hà Hùng Cường cho biết hiện có khoảng 130.000 người Việt Nam đang sinh sống, lao động và học tập tại Hàn Quốc, trong đó có gần 68.000 lao động Việt Nam và 50.000 cô dâu Việt Nam. Một số vấn đề pháp lý liên quan tới cộng đồng người Việt Nam tại Hàn Quốc phát sinh trong thời gian qua thuộc chức năng, nhiệm vụ của Bộ Tư pháp Hàn Quốc, như vấn đề quốc tịch của các cô dâu Việt Nam, vấn đề cư trú, xuất nhập cảnh của người lao động Việt Nam. Bộ trưởng đề nghị Bộ Tư pháp Hàn Quốc quan tâm, hỗ trợ nhiều hơn nữa cho cộng đồng người Việt Nam ở Hàn Quốc. Bộ trưởng Tư pháp Hàn Quốc khẳng định người dân và các cơ quan chức năng của Hàn Quốc luôn làm hết khả năng để bảo đảm quyền con người của các cô dâu và lao động Việt Nam tại Hàn Quốc; đặc biệt đối với cô dâu Việt Nam, Bộ Tư pháp Hàn Quốc sẽ có những biện pháp tích cực để hỗ trợ những cô dâu Việt Nam gặp khó khăn do việc thực hiện chính sách mới về di trú của Chính phủ Hàn Quốc. Riêng đối với vấn đề người lao động Việt Nam tại Hàn Quốc, Bộ trưởng Hwang Kyo-ahn cho biết Chính phủ Hàn Quốc đang nghiên cứu và tìm kiếm các biện pháp hữu hiệu để giải quyết theo hướng tạo ra sự cởi mở hơn trong lĩnh vực này. Để chính thức thiết lập quan hệ hợp tác pháp luật và tư pháp giữa Bộ Tư pháp Việt Nam và Bộ Tư pháp Hàn Quốc, ngay sau hội đàm, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Việt Nam Hà Hùng Cường và Bộ trưởng Bộ Tư pháp Hàn Quốc Hwang Kyo-ahn đã ký Thỏa thuận hợp tác giữa hai Bộ. Đây là văn kiện quan trọng để hai Bộ triển khai các hoạt động hợp tác và hỗ trợ nhau trên một số lĩnh vực mà hai bên có thế mạnh và cùng quan tâm. Cùng với kết quả hội đàm giữa hai Bộ trưởng và nội dung làm việc giữa các cán bộ của hai Bộ Tư pháp, văn kiện hợp tác giữa hai Bộ đã chính thức đặt nền tảng cho sự tăng cường hiểu biết để giúp nhau xây dựng ngành Tư pháp của hai nước ngày càng phát triển, góp phần làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước. Cùng ngày, đoàn công tác của Bộ Tư pháp Việt Nam đã thăm và làm việc tại Viện Tư pháp thuộc Bộ Tư pháp Hàn Quốc. Tại buổi làm việc, đoàn công tác đã được nghe giới thiệu về chức năng, nhiệm vụ, mô hình tổ chức và các chương trình đào tạo, bồi dưỡng của Viện Tư pháp. Bộ trưởng Hà Hùng Cường đánh giá cao những kết quả mà Viện Tư pháp đã đạt được trong công tác đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ công tố viên, cán bộ quản chế, quản lý trại giam, di trú và các cán bộ khác của Bộ Tư pháp Hàn Quốc; đồng thời bày tỏ mong muốn Viện Tư pháp của Bộ Tư pháp Hàn Quốc và Học viện Tư pháp Việt Nam sẽ thiết lập quan hệ hợp tác trong thời gian tới, dưới hình thức hợp tác trực tiếp cũng như thông qua Cơ quan Hợp tác phát triển Hàn Quốc (KOICA). Viện trưởng Lim Jung-Hyuk cho biết với kinh nghiệm hợp tác phong phú cùng các cơ sở đào tạo pháp luật ở nước ngoài, Viện Tư pháp thuộc Bộ Tư pháp Hàn Quốc sẵn sàng mở rộng hợp tác với Học viện Tư pháp Việt Nam./.
-----------------
