http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-bi-cam-ket-tiep-tuc-dong-hanh-cung-viet-nam/439410.vnp
-----------------
Chính phủ Bỉ cam kết tiếp tục đồng hành cùng Việt Nam
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn và ông Rudy Huygelen, Chánh Văn phòng Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao và các vấn đề châu Âu Vương quốc Bỉ. (Ảnh TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm làm việc tại Việt Nam (từ ngày 4-5/4/2017), ngày 4/4/2017, ông Rudy Huygelen, Chánh Văn phòng Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao và các vấn đề châu Âu Vương quốc Bỉ đã đến chào Thứ trưởng Thường trực Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn. Ông Rudy Huygelen bày tỏ ấn tượng trước những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được trong công cuộc phát triển kinh tế-xã hội và cam kết sẽ tiếp tục đồng hành cùng Việt Nam ngay cả khi hai nước đã kết thúc chương trình hợp tác phát triển. Thứ trưởng thường trực Bùi Thanh Sơn hoan nghênh Chánh Văn phòng Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao và các vấn đề châu Âu Vương quốc Bỉ thăm Việt Nam đúng dịp kỷ niệm 20 năm thành lập Khu Công nghiệp Đình Vũ-Deep C (1997-2017), một dự án đầu tư thành công tại Việt Nam của Bỉ và mong muốn phía Bỉ tiếp tục nhân rộng mô hình này, thể hiện cam kết của Bỉ trong việc phát triển quan hệ lâu dài với Việt Nam. Hai bên cùng điểm lại tình hình hợp tác thời gian qua và hài lòng trước những tiến triển đã đạt được trong quan hệ song phương; nhất trí tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho tiếp cận thị trường và môi trường kinh doanh, đặc biệt trong bối cảnh Việt Nam cùng các nước Liên minh châu Âu tiến tới ký Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EVFTA). Việt Nam đánh giá cao dự án phát triển mà Chính phủ Bỉ hỗ trợ cho Việt Nam; hoan nghênh và ủng hộ Đại sứ quán Bỉ tại Việt Nam tổ chức sự kiện Innovation Days nhân kỷ niệm 40 năm hợp tác giữa Việt Nam và Bỉ vào cuối năm 2017. Hai bên nhất trí cùng phối hợp tổ chức nhiều hoạt động văn hóa và kinh tế để kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (1973-2018) tại mỗi nước. Thành công của các sự kiện này cùng với sự hợp tác thực chất và hiệu quả giữa hai Bộ Ngoại giao hai nước thể hiện mong muốn và cam kết của hai bên về triển vọng nâng cấp quan hệ hai nước lên Đối tác chiến lược. Trong khuôn khổ chuyến thăm Việt Nam lần này, ông Rudy Huygelen đã làm việc với các Vụ: Châu Âu, Các tổ chức quốc tế, ASEAN và Cục Lãnh sự của Bộ Ngoại giao, trao đổi về hợp tác song phương cũng như các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm; dự lễ kỷ niệm 20 năm thành lập Khu Công nghiệp Đình Vũ-Deep C tại Hải Phòng và thăm Thành phố Hồ Chí Minh./. 
-----------------
