http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-coi-trong-phat-trien-quan-he-nhieu-mat-voi-monaco/314992.vnp
-----------------
Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ nhiều mặt với Monaco
-----------------
Đại sứ Việt Nam Nguyễn Ngọc Sơn trình thư ủy nhiệm lên Hoàng thân Albert II, Công quốc Monaco. (Ảnh: Bích Hà/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Pháp, ngày 30/3, tại thành phố Monte Carlo, Đại sứ Nguyễn Ngọc Sơn đã trình Thư ủy nhiệm lên Hoàng thân Albert II, Công quốc Monaco. Tại buổi tiếp sau lễ trình quốc thư, Đại sứ Nguyễn Ngọc Sơn đã chuyển đến Hoàng thân Albert II lời chào của lãnh đạo cấp cao Việt Nam và chuyển lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang mời Hoàng thân sang thăm Việt Nam. Đại sứ Nguyễn Ngọc Sơn thông báo tình hình phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam, tình hình quan hệ hai nước, cám ơn Chính phủ Monaco đã luôn ủng hộ Việt Nam trong các diễn đàn đa phương Liên hợp quốc, Tổ chức quốc tế Pháp ngữ và đặc biệt trong việc kết nạp Việt Nam vào Tổ chức Thủy đạc Quốc tế. Đại sứ cũng cám ơn Chính phủ Monaco đã chấp thuận ông Roland Rechniewski làm Lãnh sự danh dự Việt Nam tại Monaco, khẳng định Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ nhiều mặt với Monaco, đặc biệt trong lĩnh vực du lịch, tài chính, nghiên cứu đại dương. Hoàng thân Albert II cám ơn lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, nhắc lại những kỷ niệm tốt đẹp về chuyến thăm Việt Nam năm 1997 và cho biết sẽ thu xếp thăm Việt Nam vào thời điểm thích hợp. Hoàng thân bày tỏ sự vui mừng và ấn tượng về thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam trong những năm qua và mong muốn quan hệ hai nước ngày càng phát triển. Đại sứ Nguyễn Ngọc Sơn là Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam tại Cộng hòa Pháp, kiêm nhiệm Cộng hòa Bồ Đào Nha, Công quốc Monaco, Công quốc Andorra và Cộng hòa Trung Phi./.
-----------------
