http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-thuy-dien-tham-chinh-thuc-viet-nam/314963.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Thụy Điển bắt đầu thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Ông Urban Ahlin, Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Thụy Điển đến thăm nhà máy biến áp của Công ty Cổ phần Máy biến thế ABB Việt Nam (Tập đoàn ABB) tại tỉnh Bắc Ninh ngày 30/3. (Nguồn:Tuấn Anh/TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Đoàn đại biểu Cấp cao Quốc hội Vương quốc Thụy Điển do ông Urban Ahlin, Chủ tịch Quốc hội dẫn đầu đã tới Hà Nội, tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 và ngày 31/3, bắt đầu chương trình thăm chính thức Việt Nam. Tháp tùng Chủ tịch Quốc hội Urban Ahlin thăm chính thức Việt Nam có một số nghị sỹ thuộc nhiều đảng tại Thụy Điển và một số quan chức Quốc hội Thụy Điển gồm ông Krister Ornfjader, nghị sỹ Đảng Dân chủ Xã hội; ông Anti Avsan, nghị sỹ Đảng Ôn hòa; bà Monica Green, nghị sỹ Đảng Dân chủ Xã hội; ông Ulrika Karlsson, nghị sỹ Đảng Ôn hòa; bà Teres Lindberg, nghị sỹ Đảng Dân chủ Xã hội; bà Emma Hult, nghị sỹ Đảng Xanh; bà Kathrin Flossing, Tổng Thư ký Quốc hội. Chủ tịch Quốc hội Urban Ahlin sinh năm 1964, thuộc Đảng Dân chủ Xã hội. Ông được bầu làm Chủ tịch Quốc hội Thụy Điển năm 2014. Trong hơn 20 năm qua, ông Ahlin hoạt động trong lĩnh vực chính sách đối ngoại. Tại Quốc hội, ông từng là Ủy viên Hội đồng tư vấn Đối ngoại, Phó Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội Thụy Điển tại Đại hội đồng nghị viện các nước thành viên NATO. Ông cũng từng là ủy viên Ủy ban Quốc phòng và Ủy ban liên đảng về giám sát và kiểm soát xuất khẩu thiết bị quân sự. Ông được bầu làm đại biểu Quốc hội từ năm 1994 và là đại diện của Đảng Dân chủ Xã hội. Ông từng nắm giữ vị trí phát ngôn viên của Đảng về Chính sách Đối ngoại, ủy viên Ban Chấp hành Đảng Dân Chủ Xã hội và là người đứng đầu tổ chức đảng của mình tại khu vực cử tri. Từ 2002-2006, ông là Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại và từ 2006-2014 là Phó Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại. Ông Ahlin có nhiều kinh nghiệm quốc tế. Cùng với nhà kinh tế Goerge Soros, ông là thành viên sáng lập của tổ chức tư vấn toàn châu Âu đầu tiên có tên gọi là Hội đồng châu Âu về Chính sách Đối ngoại. Hội đồng bao gồm các chính khách, trí thức và doanh nhân đến từ các nơi khác nhau trên toàn châu Âu. Hội đồng là tổ chức khởi xướng các cuộc thảo luận trên toàn lục địa về chính sách đối ngoại của châu Âu. Ông Ahlin cũng từng là giáo viên và đã tốt nghiệp Đại học Karlstad với bằng thạc sỹ về giáo dục./.      
-----------------
