http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-ha-vien-kazakhstan-ket-thuc-tham-chinh-thuc-viet-nam/314962.vnp
-----------------
Chủ tịch Hạ viện Kazakhstan kết thúc thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp ông Zhakupov Kabibolla Kabenovich, Chủ tịch Hạ viện Cộng hòa Kazakhstan. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Tối 30/3, Đoàn đại biểu Cấp cao Hạ viện Cộng hòa Kazakhstan do ông Zhakupov Kabibolla Kabenovich, Chủ tịch Hạ viện dẫn đầu đã rời Hà Nội, kết thúc tốt đẹp thăm chính thức Việt Nam và tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132) theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng. Trong thời gian ở thăm, Chủ tịch Hạ viện Kazakhstan Zhakupov Kabibolla đã được Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đón, hội đàm, chiêu đãi trọng thể. Chủ tịch Hạ viện Kazakhstan Zhakupov Kabibolla cũng đã tới chào Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, tham dự Lễ khánh thành Trụ sở mới của Đại sứ quán Kazakhstan tại Hà Nội. Tại các cuộc hội đàm, tiếp xúc, Chủ tịch Hạ viện Kazakhstan Zhakupov Kabibolla đều nhận được sự chào đón nồng nhiệt của Đảng, Nhà nước Việt Nam; coi chuyến thăm của Đoàn có ý nghĩa quan trọng góp phần vào thành công của Đại hội đồng IPU-132; thể hiện tình hữu nghị truyền thống, gắn bó của của Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Kazakhstan. Chủ tịch Hạ viện Kazakhstan Zhakupov Kabibolla và các nhà lãnh đạo cấp cao của Việt Nam thống nhất thúc đẩy hơn nữa tình hữu nghị, đưa quan hệ hai nước tiếp tục đi vào chiều sâu, thực chất, có hiệu quả hơn trong thời gian tới; đặc biệt là quan hệ hợp tác giữa hai cơ quan lập pháp và các chương trình, dự án hợp tác trong các lĩnh vực cơ khí, đóng tàu và công nghiệp nặng. Nhân dịp sang thăm Việt Nam, Chủ tịch Hạ viện Kazakhstan Zhakupov Kabibolla đã vào Lăng, viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh; đặt vòng hoa tưởng niệm tại Đài Tưởng niệm các Anh hùng Liệt sỹ; tham quan Vịnh Hạ Long. Chủ tịch Hạ viện Kazakhstan Zhakupov Kabibolla và Đoàn đại biểu nghị viện Kazakhstan cũng đã tham dự các Phiên họp của Đại hội đồng IPU-132 và đóng góp những ý kiến tích cực./.
-----------------
