http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tiep-chu-tich-quoc-hoi-lao/314951.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Chủ tịch Quốc hội Lào
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou sang thăm chính thức Việt Nam và tham dự IPU-132. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 30/3, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp thân mật Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào do bà Pany Yathotou, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội làm Trưởng đoàn đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam và tham dự Đại hội đồng liên minh nghị viện Thế giới (IPU) lần thứ 132. Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou bày tỏ vui mừng được sang thăm chính thức Việt Nam và tham dự Đại hội đồng liên minh nghị viện thế giới IPU trân trọng chuyển lời thăm hỏi thân thiết và lời chúc mừng tốt đẹp nhất của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Choummaly Sayasone và các vị Lãnh đạo cấp cao Đảng, Nhà nước Lào tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các vị Lãnh đạo cấp cao Đảng và Nhà nước Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Lào chúc mừng những thành tựu to lớn, quan trọng mà Đảng và nhân dân Việt Nam đạt được trong những năm qua chúc mừng Việt Nam đã chuẩn bị chu đáo và tổ chức thành công Đại hội đồng IPU-132 bày tỏ tin tưởng dưới sự Lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục giành được những thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong công cuộc đổi mới cảm ơn Việt Nam đã dành cho Lào sự ủng hộ và giúp đỡ to lớn và có hiệu quả từ trước tới nay. Chủ tịch Pany Yathotou đã thông báo với Tổng Bí thư một số nét khái quát về tình hình Lào, công tác chuẩn bị tổ chức Đại hội đại biểu các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ X và hoạt động của Quốc hội Lào gần đây báo cáo về kết quả hợp tác giữa hai Quốc hội cũng như kết quả tốt đẹp của cuộc hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đồng thời khẳng định Đảng, Nhà nước, Quốc hội và nhân dân Lào sẽ cùng với Đảng, Nhà nước, Quốc hội và nhân dân Việt Nam mãi mãi giữ gìn và vun đắp mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào ngày càng phát triển lên tầm cao mới phối hợp chặt chẽ với Quốc hội Việt Nam tăng cường công tác kiểm tra, giám sát việc thực hiện các thoả thuận, hiệp định hợp tác đã ký giữa hai đảng, hai nước. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt chào mừng Đoàn đại biểu Quốc hội Lào do bà Pany Yathotou, Chủ tịch Quốc hội làm Trưởng đoàn sang thăm chính thức Việt Nam và tham dự Đại hội đồng IPU-132, thể hiện sâu sắc mối quan hệ gắn bó, đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào chân thành cảm ơn và chuyển lời thăm hỏi thân thiết tới Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Choummaly Sayasone và các vị Lãnh đạo cấp cao Đảng và Nhà nước Lào nhân dịp Năm mới của Lào. Tổng Bí thư trân trọng chuyển lời chúc mừng nồng nhiệt nhất tới Đảng Nhân dân Cách mạng Lào nhân dịp kỷ niệm 60 năm Ngày thành lập Đảng chúc mừng những thành tựu quan trọng, toàn diện mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào đã giành được trong thời gian qua bày tỏ tin tưởng, dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, nhân dân Lào nhất định sẽ thực hiện thắng lợi các mục tiêu do Đại hội IX đề ra, tổ chức thành công Đại hội Đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội toàn quốc lần thứ X. Tổng Bí thư đã thông báo với Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou một số nét khái quát về tình hình Việt Nam, về công tác chuẩn bị Đại hội Đảng các cấp tiến tới Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam. Tổng Bí thư bày tỏ vui mừng về mối quan hệ đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào ngày càng phát triển đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả, góp phần quan trọng vào sự nghiệp đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc của mỗi nước, đồng thời đóng góp tích cực vào hoà bình, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Tổng Bí thư đánh giá cao kết quả hợp tác giữa hai Quốc hội Việt Nam và Lào trong thời gian qua, nhấn mạnh trong thời gian tới, hai Quốc hội, kể cả các Ủy ban của hai Quốc hội tăng cường sự phối hợp, hợp tác chặt chẽ hơn nữa, nhất là việc chia sẻ thông tin, trao đổi kinh nghiệm trong lĩnh vực lập pháp, giám sát và quyết định những vấn đề lớn của đất nước chỉ đạo, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các thỏa thuận, hiệp định đã ký giữa hai đảng, hai nước phối hợp, ủng hộ và hỗ trợ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế, đặc biệt là tại các diễn đàn liên nghị viện khu vực và thế giới./.
-----------------
