http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-dong-gop-tich-cuc-vao-hoat-dong-cua-asean-tai-chile/439425.vnp
-----------------
Việt Nam đóng góp tích cực vào hoạt động của ASEAN tại Chile
-----------------
Đại sứ Việt Nam Ngô Đức Thắng trao chức Chủ tịch luân phiên ASEAN cho Đại sứ Indonesia Philemon Arobaya. (Ảnh do Đại sứ quán Việt Nam tại Chile cung cấp) Ngày 31/3, Đại sứ Việt Nam tại Chile Ngô Đức Thắng đã chủ trì phiên họp cuối cùng trong nhiệm kỳ Chủ tịch Ủy ban Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) tại Chile của Việt Nam, với sự tham gia của các Đại sứ Indonesia, Malaysia, Philippines và Thái Lan tại thủ đô Santiago. Các nước thành viên ASEAN tại Chile đều đánh giá cao những đóng góp tích cực của Việt Nam vào các hoạt động của các nước thành viên khối tại quốc gia Nam Mỹ này, giúp gia tăng sự hiểu biết của người dân Chile đối với cộng đồng ASEAN. Các đại sứ khẳng định trên cương vị là Chủ tịch, Việt Nam đã hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình. Trong nhiệm kỳ 2016, Việt Nam đã tổ chức thành công nhiều hoạt động quảng bá văn hóa, đất nước, con người của từng quốc gia cũng như toàn cộng đồng ASEAN thông qua hội thảo chuyên đề với sinh viên tại trường đại học, phỏng vấn các đại sứ trên các kênh truyền hình, giao lưu thể thao và văn nghệ. Nhân dịp này, Đại sứ Ngô Đức Thắng cũng đã bàn giao chức Chủ tịch luân phiên cho Đại sứ Indonesia Philemon Arobaya./.
-----------------
