http://www.vietnamplus.vn/mong-quan-he-viet-namiran-ngay-cang-phat-trien-xung-voi-tiem-nang/314947.vnp
-----------------
Mong quan hệ Việt Nam-Iran ngày càng phát triển xứng với tiềm năng
-----------------
Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng và An ninh của Quốc hội Nguyễn Kim Khoa tiếp ông Seyed Ahmad Reza Dastgheib, Phó Chủ nhiệm Ủy ban An ninh Quốc gia và Chính sách Đối ngoại của Quốc hội Iran. Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị ông Sayed Ahmad Reza Dastgheib và Quốc hội Iran với vai trò quan trọng của mình luôn quan tâm và có hỗ trợ cần thiết, kịp thời để thúc đẩy triển khai hiệu quả những thỏa thuận hợp tác giữa hai nước, từ đó góp phần đưa quan hệ hai nước ngày càng phát triển tương xứng với tiềm năng của mỗi nước. Phát biểu trong buổi tiếp thân mật Phó Chủ nhiệm Ủy ban an ninh quốc gia và chính sách đối ngoại Iran Sayed Ahmad Reza Dastgheib nhân dịp sang Việt Nam tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132) chiều 30/3 tại  Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhiệt liệt hoan nghênh ngài Sayed Ahmad Reza Dastgheib và đoàn đại biểu Quốc hội Iran sang Việt Nam tham dự Đại hội đồng IPU- 132, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tin tưởng sự tham gia của đoàn sẽ góp phần thiết thực vào thành công của Đại hội đồng IPU-132 nói chung và củng cố hơn nữa hợp tác giữa Quốc hội hai nước nói riêng. Bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển tích cực trong quan hệ hai nước thời gian qua, chúc mừng những thành tựu mà Iran đã đạt được trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhắc lại ấn tượng tốt đẹp về sự đón tiếp chân tình và trọng thị của Chính phủ và nhân dân Iran đối với cá nhân Phó Thủ tướng và Đoàn đại biểu vào tháng 10/2014. Đánh giá cao công tác chuẩn bị chu đáo của Việt Nam cho Đại hội đồng IPU-132, Phó Chủ nhiệm Ủy ban an ninh quốc gia và chính sách đối ngoại Iran, ông Sayed Ahmad Reza Dastgheib cho rằng, trong thời gian tới hai bên cần tiếp tục tăng cường quan hệ hợp tác, trao đổi thông tin về cơ hội hợp tác kinh doanh, chuyển giao công nghệ, đẩy mạnh giao lưu nhân dân…/.
-----------------
