http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-de-nghi-quoc-hoi-lao-ho-tro-doanh-nghiep-viet-nam/314943.vnp
-----------------
Thủ tướng đề nghị Quốc hội Lào hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou sang thăm chính thức Việt Nam và dự IPU-132. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 30/3, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou và Đoàn Đại biểu cao Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào đang tham dự Đại hội đồng liên minh nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU-132) tại Hà Nội. ​ Nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou thăm chính thức Việt Nam và tham dự Đại hội đồng IPU-132, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định chuyến thăm và tham dự IPU của đoàn đã góp phần vào thành công của IPU-132 và là đóng góp quan trọng, thiết thực vào việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trân trọng gửi tới các lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội và nhân dân các dân tộc Lào lời chúc mừng tốt đẹp nhất nhân dịp kỷ niệm 60 năm Ngày thành lập Đảng nhân dân Cách mạng Lào và Tết Cổ truyền Bun Pi-may của nhân dân Lào. Thủ tướng cũng chân thành chúc mừng những thành tựu to lớn mà Lào đã đạt được trong thời gian qua, đồng thời chúc Đại hội lần thứ 10 của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào sắp tới thành công, tiếp tục đưa đất nước Lào phát triển. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Chính phủ Việt Nam vui mừng về kết quả hợp tác giữa hai Chính phủ, đồng thời khẳng định hai bên sẽ tiếp tục nỗ lực triển khai các thỏa thuận mà Lãnh đạo cấp cao hai nước đã đạt được; đẩy mạnh hợp tác song phương trên các lĩnh vực, đem lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước. Với tinh thần đó, Thủ tướng mong muốn Quốc hội Lào tiếp tục ủng hộ hai bên tăng cường hợp tác, nhất là kinh tế, thương mại, đầu tư tương xứng với tiềm năng của hai nước, với yêu cầu, mong muốn của hai bên. Đề nghị Quốc hội Lào tiếp tục ủng hộ, hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư, kinh doanh thành công tại Lào; ủng hộ cộng đồng người Việt tại Lào làm ăn, sinh sống, sinh hoạt và cư trú ổn định tại Lào. Phát biểu tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou bày tỏ đánh giá cao công tác chuẩn bị và tổ chức IPU-132, tin tưởng Đại hội đồng lần này sẽ thành công tốt đẹp, góp phần nâng cao vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế. Nhấn mạnh chuyến thăm Việt Nam lần này của Đoàn diễn ra vào dịp hai nước kỷ niệm những ngày lễ lớn của Đảng, Nhà nước và dân tộc, hai nước cũng đang tổ chức Đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc diễn ra vào năm 2016, Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotu chúc mừng Việt Nam đã đạt được những thành quả to lớn trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước và cho rằng đây không chỉ là nguồn cổ vũ, động viên, khích lệ to lớn mà còn là những bài học kinh nghiệm quý báu cho Lào trong xây dựng và phát triển đất nước. Vui mừng về quan hệ hai nước ngày càng được củng cố và đi vào chiều sâu, Chủ tịch Pany Yathotu khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào sẽ luôn giữ gìn và vun đắp cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam - Lào để xứng đáng với những hy sinh của các thế hệ người dân hai nước vì độc lập, tự do của hai dân tộc. Thay mặt Quốc hội và nhân dân Lào, Chủ tịch Yathotou một lần nữa bày tỏ cảm ơn Đảng, Nhà nước và Nhân dân Việt Nam đã và đang ủng hộ, giúp đỡ kịp thời, to lớn, vô giá đối với sự nghiệp cách mạng của Lào trong mọi thời kỳ; đồng thời mong muốn hai nước tiếp tục phối hợp chặt chẽ, ủng hộ, giúp đỡ lẫn nhau và hợp tác cùng phát triển./.
-----------------
