http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tiep-lanh-dao-cap-cao-du-ipu-132/314948.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp lãnh đạo cấp cao dự IPU 132
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou sang Việt Nam dự IPU-132. (Nguồn: TTXVN) Ngày 30/3 tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp thân mật Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Pany Yathotou, Chủ tịch Quốc hội Pakistan ngài Sardar Ayat Sadiq và Chủ tịch Hạ viện Ấn Độ Sumitra Mahajan đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam và tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU) 132. Hoan nghênh Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou sang thăm chính thức Việt Nam và dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU) 132, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhắc lại chuyến thăm làm việc tại Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào vừa qua cảm ơn sự đón tiếp thân tình đầy tình nghĩa anh em của các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào đã dành cho đoàn. Đánh giá cao sự hợp tác tốt đẹp giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước, Chủ tịch nước bày tỏ vui mừng trước thành tựu của nhân dân Lào trong đó đã thực hiện hiệu quả Nghị quyết Đại hội lần thứ 9 của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào. Chủ tịch nước khẳng định việc hai bên thường xuyên trao đổi đoàn cấp cao đã góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị đoàn kết đặc biệt giữa hai nước. Chủ tịch nước đề nghị hai Đảng, Quốc hội, với vai trò trách nhiệm của mình cần tăng cường kiểm tra, giám sát, rà soát tháo gỡ vướng mắc thực hiện thắng lợi nhiệm vụ đề ra, thúc đẩy sự hợp tác toàn diện trong năm cả hai nước đang chuẩn bị cho Đại hội Đảng nhiệm kỳ tới đồng thời phối hợp chặt chẽ trên các diễn đàn đa phương vì sự phát triển của mỗi nước và ổn định phát triển khu vực và trên thế giới. Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou cảm ơn Chủ tịch nước đã dành thời gian tiếp và khẳng định chuyến thăm chính thức Việt Nam lần này nhằm góp phần thắt chặt hơn nữa mối quan hệ hữu nghị đặc biệt giữa hai nước Việt Nam-Lào. Chủ tịch Quốc hội Lào đánh giá cao sự chuẩn bị hết sức chu đáo của Việt Nam cho IPU132 lần này. Đặc biệt chủ đề của IPU 132 biến lời nói thành hành động phù hợp với tinh thần và xu thế hiện nay được các nước đánh giá cao. Thông báo một số kết quả hội đàm giữa Đoàn Quốc hội hai nước, Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotou bày tỏ ấn tượng trước những thành tựu kinh tế xã hội của Việt Nam và tin tưởng Việt Nam sẽ đạt được những thành tựu to lớn hơn nữa góp phần nâng cao vai trò và vị thế trên trường quốc tế. Ôn lại chuyến thăm làm việc của Chủ tịch nước tại Lào vừa qua, Chủ tịch Quốc hội Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào mong rằng hai bên tiếp tục triển khai thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận nhằm đưa quan hệ hợp tác giữa hai nước ngày càng đi vào chiều sâu và thiết thực. Nhấn mạnh hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện giữa hai nước, Chủ tịch Quốc hội Lào đề nghị hai bên tiếp tục vun đắp và giáo dục truyền thống cho thế hệ trẻ nhằm gìn giữ và phát triển mối quan hệ thắm tình anh em Việt Nam-Lào. Tại buổi tiếp Chủ tịch Quốc hội Pakistan Sardar Ayat Sadiq, Chủ tịch nước hoan nghênh ngài Chủ tịch Quốc hội cùng Đoàn đại biểu Quốc hội Pakistan sang dự Đại hội đồng IPU 132 và tin tưởng những đóng góp của đoàn sẽ góp phần cho thành công của đại hội đồng thời tăng cường hơn nữa mối quan hệ giữa hai cơ quan lập pháp và quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Chủ tịch Quốc hội Pakistan Sardar Ayz Sadiq sang dự IPU-132 tại Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Đồng tình với đề xuất của ngài Chủ tịch Quốc hội Pakistan, Chủ tịch nước mong rằng hai bên thường xuyên trao đổi đoàn cấp cao và bày tỏ mong chờ chuyến thăm của Thủ tướng Pakistan vào cuối năm nay sẽ thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước trên mọi lĩnh vực. Trước hết về kinh tế thương mại hiện kim ngạch thương mại hai chiều mới đạt hơn 400 triệu USD là con số khiêm tốn so với quan hệ tốt đẹp về chính trị và tiềm năng giữa hai nước. Hai bên cần rà soát lại các hiệp định đã ký kết, đẩy nhanh triển khai phiên họp liên Chính phủ và giữa các bộ ngành nhằm nâng cao hợp tác kinh tế thương mại giữa hai nước. Đặc biệt với vai trò là cơ quan lập pháp, Chủ tịch nước mong rằng Quốc hội Pakistan sẽ có hành động thiết thực thắt chặt quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác giữa hai nước trong thời gian tới. Chủ tịch Quốc hội Pakistan Sardar Ayat Sadiq bày tỏ vui mừng được sang thăm Việt Nam và dự IPU 132. Chủ tịch Quốc hội Pakistan đánh giá cao chủ đề của IPU 132, cùng với những sáng kiến đưa ra tại Đại hội đồng là sự kiện hết sức có ý nghĩa góp phần cho sự hợp tác, hòa bình và phát triển trên thế giới. Đoàn Quốc hội Pakistan sẽ làm hết sức cho thành công của Đại hội. Ấn tượng trước sự phát triển của Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Sardar Ayat Sadiq khẳng định Pakistan luôn coi trọng mối quan hệ hữu nghị hợp tác với Việt Nam và mong muốn hai bên đẩy mạnh hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực kinh tế thương mại và quốc phòng. Chủ tịch Quốc hội Pakistan đề nghị hai bên cần đẩy nhanh phiên họp Liên Chính phủ vào cuối tháng 4 tới và cuộc họp giữa Bộ Công thương hai nước vào quý 4 năm nay đồng thời hai bên cần tăng cường trao đổi đoàn các cấp, tạo điều kiện để các doanh nghiệp tìm kiếm cơ hội hợp tác đầu tư giữa hai nước. Cảm ơn Việt Nam đã ủng hộ Pakistan ứng cử vào Hội đồng kinh tế xã hội của Liên hợp quốc (ECOSOC) nhiệm kỳ 2016-2018 và ủng hộ Pakistan là đối tác của cộng đồng ASEAN, Chủ tịch Quốc hội Pakistan khẳng định hai bên sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn khu vực và quốc tế. Chào mừng Chủ tịch Hạ viện Ấn Độ Sumitra Mahajan và đoàn đại biểu sang dự IPU 132, Chủ tịch nước cho rằng sự hiện diện của Đoàn Hạ viện Ấn Độ là nhân tố quan trọng thúc đẩy mối quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước chúc sự phối hợp giữa cơ quan lập pháp hai nước ngày càng chặt chẽ vì sự phát triển thịnh vượng của mỗi nước, vì hòa bình của khu vực và trên thế giới. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp bà Sumitra Mahajan, Chủ tịch Hạ viện Ấn Độ sang Việt Nam dự IPU-132. (Nguồn: TTXVN) Nhấn mạnh hai nước có mối quan hệ hữu nghị truyền thống được Chủ tịch Hồ Chí Minh và Thủ tưởng Nehru đặt nền móng và các thế hệ lãnh đạo và nhân dân dày công vun đắp, Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam trước sau như một luôn coi trọng mối quan hệ với Ấn Độ. Chủ tịch nước cảm ơn sự ủng hộ to lớn của Chính phủ và nhân dân Ấn Độ trong những năm đấu tranh giành độc lập trước đây cũng như công cuộc xây dựng đất nước hiện nay. Đặc biệt, Ấn Độ luôn ủng hộ lập trường của Việt Nam trong vấn đề Biển Đông đào tạo nhân lực cho Việt Nam trên nhiều lĩnh vực, điều đó khẳng định những thành công của Việt Nam sau 30 năm đổi mới có sự đóng góp của bạn bè quốc tế trong đó có đất nước Ấn Độ. Đánh giá một số mục tiêu trong thỏa thuận đối tác chiến lược có chuyển biến tích cực, Chủ tịch nước lưu ý lĩnh vực hợp tác kinh tế thương mại đặt mục tiêu 7 tỷ USD trong năm tới cần sự nỗ lực của cả 2 nước trong đó có vai trò của cơ quan lập pháp hai nước đồng thời đưa kim ngạch thương mại cao hơn nữa nhằm tương xứng với quan hệ tốt đẹp giữa bên. Thông qua bà Chủ tịch Hạ viện, Chủ tịch nước gửi lời thăm hỏi đến Tổng thống, Thủ tướng và các nhà lãnh đạo Ấn Độ cảm ơn Ấn Độ đã ủng hộ Việt Nam trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Vui mừng lần được đầu tiên được tới thăm Việt Nam, Chủ tịch Hạ viện Ấn Độ bày tỏ ấn tượng trước lịch sử anh dũng và kết quả sau 30 năm đổi mới của Việt Nam. Chuyển lời thăm hỏi của Tổng thống Ấn Độ tới Chủ tịch nước, Chủ tịch Hạ viện Ấn Độ khẳng định Ấn Độ luôn coi trọng mối quan hệ đối tác chiến lược giữa nước. Nhắc lại các chuyến thăm của Chủ tịch nước tới Ấn Độ và của Tổng thống Ấn Độ tới Việt Nam năm ngoái đã đưa mối quan hệ đối tác chiến lược giữa 2 nước lên tầm cao mới. Chủ tịch Hạ viện Ấn Độ mong rằng Việt Nam tiếp tục tạo điều kiện để hai bên tăng cường hợp tác trong lĩnh vực dầu khí và du lịch, nông nghiệp và khoa học công nghệ đầy tiềm năng, tiến tới mở đường bay thẳng để tăng cường giao lưu và trao đổi hàng hóa và du lịch giữa hai nước./.
-----------------
