http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-viet-nam-ung-ho-hop-tac-quoc-hoi-viet-naman-do/314945.vnp
-----------------
Chính phủ Việt Nam ủng hộ hợp tác quốc hội Việt Nam-Ấn Độ
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Chủ tịch Hạ viện Ấn Độ, bà Sumitra Mahajan sang Việt Nam dự IPU-132. (Nguồn: TTXVN) Chiều 30/3, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Chủ tịch Hạ viện Ấn Độ Sumitra Mahajan nhân dịp bà Chủ tịch và Đoàn đại biểu Nghị viện Ấn Độ sang Việt Nam dự Đại hội đồng IPU-132. ​ Nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch Hạ viện Sumitra Mahajan và Đoàn đại biểu Nghị viện Ấn Độ sang Việt Nam tham dự IPU-132, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao và tin tưởng sự tham dự của đoàn sẽ đóng góp cho thành công của Đại hội đồng. ​ Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn, quý báu mà Ấn Độ dành cho Việt Nam trong những năm tháng đấu tranh giành độc lập dân tộc, thống nhất đất nước cũng như xây dựng và bảo vệ tổ quốc ngày nay. Việt Nam vui mừng nhận thấy quan hệ đối tác chiến lược, hợp tác toàn diện Việt Nam-Ấn Độ đang phát triển hết sức tốt đẹp. Chính phủ Việt Nam mong muốn Quốc hội Ấn Độ ủng hộ Chính phủ hai nước triển khai hợp tác mạnh mẽ, đạt được kết quả cao hơn nữa trên tất cả các lĩnh vực, nhất là kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch hợp tác về khoa học, kỹ thuật, giáo dục đào tạo, quốc phòng an ninh giao lưu nhân dân, hợp tác trên các diễn đàn đa phương nhằm đem lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước, tương xứng với quan hệ chính trị tốt đẹp, tiềm năng, lợi thế và mong muốn của hai bên. ​ Thủ tướng chân thành chúc mừng những thành tựu to lớn của Ấn Độ thời gian qua đã nâng cao vị thế của nước này trong khu vực và trên thế giới. Thủ tướng cho biết Chính phủ Việt Nam đánh giá cao và ủng hộ Quốc hội hai nước tiếp tục hợp tác chặt chẽ, hiệu quả. Nhân dịp này, qua bà Chủ tịch Hạ viện, Thủ tướng đã chuyển lời mời Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi sớm thăm chính thức Việt Nam. Phát biểu tại buổi tiếp, Chủ tịch Hạ viện Sumitra Mahajan đã bày tỏ sự ngưỡng mộ của Nhân dân Ấn Độ về sự can trường của người dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc, thống nhất đất nước. Bà cũng ngưỡng mộ về sự phát triển của Việt Nam sau 30 năm Đổi Mới, mở cửa, hội nhập và đánh giá cao Việt Nam trong việc chuẩn bị và tổ chức IPU-132. ​ Về quan hệ hai nước, Chủ tịch Hạ viện Sumitra Mahajan cho rằng sau chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao hai nước, quan hệ Việt Nam-Ấn Độ đã được tiếp thêm động lực mới. Bà khẳng định Hạ viện Ấn Độ luôn dành sự ủng hộ cao nhất đối với Việt Nam cũng như quan hệ Ấn Độ-Việt Nam. ​ Bà Sumitra Mahajan cho biết với sự phát triển mạnh mẽ của hai nền kinh tế, hai bên hoàn toàn có thể hợp tác trên nhiều lĩnh vực khác nhau mà không có gì cản trở. Sắp tới đây, với chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Ấn Độ tới Việt Nam, sự kiện hai nước mở đường bay thẳng trong tương lai không xa sẽ là những dấu mốc mới đưa quan hệ hai nước tiếp tục phát triển hơn nữa./.
-----------------
