http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-mong-muon-thuc-day-quan-he-kinh-te-voi-trieu-tien/314944.vnp
-----------------
Việt Nam mong muốn thúc đẩy quan hệ kinh tế với Triều Tiên
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn tiếp Ngài Choe Jin Su, Đại biểu Hội nghị Nhân dân Tối cao, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Dân chủ Thống nhất Tổ quốc Triều Tiên. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Việt Nam mong muốn thúc đẩy quan hệ kinh tế với Triều Tiên theo nguyên tắc kinh tế thị trường, cùng có lợi phù hợp với khả năng của mỗi bên; mong muốn doanh nghiệp hai nước tích cực trao đổi thương mại, đầu tư vào thị trường của nhau. Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn phát biểu như vậy tại buổi tiếp Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Dân chủ thống nhất Tổ quốc Triều Tiên Choe Jin Su đến Việt Nam tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132) diễn ra chiều 30/3 tại Nhà Quốc hội. Tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn hoan nghênh chuyến thăm lần này của đoàn có ý nghĩa đặc biệt, diễn ra trong bối cảnh hai nước Việt Nam và Triều Tiên đang tổ chức nhiều hoạt động thiết thực có ý nghĩa kỷ niệm 65 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (31/1/1950-31/1/2015). Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn nhấn mạnh, là người bạn lâu đời của Triều Tiên, Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn quan tâm chia sẻ niềm vui trước những thành tựu quan trọng mà Đảng, Chính phủ, Quốc hội và nhân dân Triều Tiên đạt được trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước, cải thiện đời sống nhân dân. Ông Huỳnh Ngọc Sơn khẳng định, Đảng, Chính phủ, Quốc hội và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn cùng Đảng, Chính phủ, Quốc hội Triều Tiên tiếp tục củng cố, tăng cường mối quan hệ hữu nghị, truyền thống tốt đẹp, vì lợi ích của nhân dân hai nước, góp phần vào hòa bình, ổn định hợp tác và phát triển ở khu vực. Tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Lao động Triều Tiên, nhân dân Triều Tiên sẽ tiếp tục đoàn kết, nỗ lực thực hiện thành công sự nghiệp xây dựng đất nước xã hội chủ nghĩa giàu mạnh, Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn đề nghị, hai bên cần tiếp tục duy trì các chuyến thăm và tiếp xúc các cấp giữa các cơ quan Đảng, Chính phủ, Quốc hội và đoàn thể hữu nghị hai nước nhằm tăng cường tình hữu nghị, sự hiểu biết và tin cậy lẫn nhau. Việt Nam mong muốn thúc đẩy quan hệ kinh tế với Triều Tiên theo nguyên tắc kinh tế thị trường, cùng có lợi phù hợp với khả năng của mỗi bên; mong muốn doanh nghiệp hai nước tích cực trao đổi thương mại, đầu tư vào thị trường của nhau. Cảm ơn Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn đã dành thời gian tiếp, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Dân chủ thống nhất Tổ quốc Triều Tiên Choe Jin Su đánh giá cao thành tựu phát triển kinh tế xã hội mà Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua. Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Dân chủ thống nhất Tổ quốc Triều Tiên nhấn mạnh Triều Tiên và Việt Nam có mối quan hệ hữu nghị truyền thống do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kim Nhật Thành đích thân xây dựng và dày công vun đắp được thế hệ lãnh đạo nhân dân hai nước kế thừa và phát huy; mong muốn trao đổi kinh nghiệm về tình hình xây dựng, phát triển đất nước của Việt Nam, góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai nước. Cùng ngày Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp Nguyễn Văn Hiện tiếp Chủ nhiệm Ủy ban Chính trị nội bộ Venezuela; Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng-An ninh Nguyễn Kim Khoa tiếp Phó Chủ nhiệm Ủy ban An ninh quốc gia và chính sách đối ngoại Iran; Phó Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng- An ninh Lê Việt Trường, Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Belarus tiếp Đoàn Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Belarus; Phó Chủ nhiệm Ủy ban Văn hóa giáo dục Lê Như Tiến tiếp Chủ tịch Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Hungary; Phó Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp Nguyễn Công Hồng tiếp đoàn Nghị sỹ hữu nghị Ba Lan; Phó Chủ tịch Hội đồng Dân tộc Mã Điền Cư tiếp đoàn Nghị sỹ hữu nghị Mông Cổ./.
-----------------
