http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-tiep-chu-tich-ha-vien-an-do-sumitra-mahajan/314940.vnp
-----------------
Tổng Bí thư tiếp Chủ tịch Hạ viện Ấn Độ Sumitra Mahajan
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Chủ tịch Hạ viện Ấn Độ Sumitra Mahajan sang dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132) tại Việt Nam. (Ảnh: Trí Dũng – TTXVN) Chiều 30/3, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp thân mật bà Sumitra Mahajan, Chủ tịch Hạ viện Ấn Độ, đang có chuyến thăm Việt Nam. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt hoan nghênh chuyến thăm của Chủ tịch Hạ viện Ấn Độ Mahajan; đánh giá cao ý nghĩa quan trọng của chuyến thăm, thể hiện Chủ tịch Mahajan và Chính phủ mới tại Ấn Độ tiếp tục coi trọng mối quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược với Việt Nam. Tổng Bí thư bày tỏ cảm ơn Chủ tịch Mahajan và đoàn đại biểu Ấn Độ đã có những đóng góp tích cực vào thành công của cuộc họp Đại hội đồng liên minh Nghị viện thế giới 132, đồng thời, chuyến thăm sẽ là một dấu mốc quan trọng, góp phần tiếp tục thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược giữa hai nước. Nhắc lại những ấn tượng tốt đẹp trong các chuyến thăm đến Ấn Độ, Tổng Bí thư chúc mừng những thành tựu to lớn của Ấn Độ thời gian qua, bày tỏ vui mừng và đánh giá cao sự phát triển quan hệ hợp tác giữa hai nước, nhất là trên các lĩnh vực trụ cột của mối quan hệ Đối tác chiến lược là chính trị, kinh tế, quốc phòng an ninh, khoa học công nghệ và văn hóa giáo dục; quan hệ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam với các đảng chính trị của Ấn Độ cũng ngày càng được mở rộng. Tổng Bí thư khẳng định Việt Nam luôn coi trọng mối quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược với Ấn Độ; ủng hộ chính sách Hành động phương Đông và kết nối về mọi mặt của Ấn Độ với khu vực Đông Nam Á cũng như vai trò ngày càng quan trọng của Ấn Độ ở khu vực và trên thế giới. Tổng Bí thư đề nghị hai bên cần tiếp tục phát huy hiệu quả các cơ chế hợp tác hiện có, thực hiện tốt các thỏa thuận đã được ký kết giữa hai nước, đồng thời thúc đẩy thiết lập các cơ chế hợp tác mới phù hợp với yêu cầu phát triển quan hệ, hợp tác giữa hai nước. Bà Mahajan bày tỏ vui mừng lần đầu tiên dẫn đầu Đoàn đại biểu Quốc hội Ấn Độ sang thăm Việt Nam và dự họp Đại hội đồng liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132; cảm ơn những tình cảm tốt đẹp mà Tổng Bí thư, các nhà lãnh đạo và nhân dân Việt Nam đã dành cho cá nhân bà và Đoàn; cho rằng nền móng của mối quan hệ giữa Việt Nam và Ấn Độ do Thủ tướng Jawaharlal Nehru và Chủ tịch Hồ Chí Minh gây dựng đã và đang phát triển mạnh mẽ. Đặc biệt trong những năm gần đây, quan hệ hai nước liên tục phát triển sâu rộng trên tất cả các lĩnh vực, được đánh dấu bởi sự tin cậy, hiểu biết, ủng hộ lẫn nhau trong nhiều vấn đề khu vực và quốc tế, thể hiện qua một loạt các chuyến thăm cấp cao của lãnh đạo hai nước. Chủ tịch Hạ viện Ấn Độ nhấn mạnh Việt Nam là đối tác chiến lược của Ấn Độ trong ASEAN cũng như trong khu vực rộng lớn hơn; khẳng định Việt Nam giữ vai trò trụ cột trong chính sách Hướng Đông của Ấn Độ. Chủ tịch Hạ viện Ấn Độ đánh giá cao sự ủng hộ của Việt Nam đối với Ấn Độ trên các diễn đàn quốc tế và khu vực; nhấn mạnh sau gần 8 năm ký kết và triển khai, các chương trình hợp tác trên nhiều lĩnh vực trong khuôn khổ quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước đã đạt được nhiều tiến bộ to lớn. Bà tin tưởng tiềm năng và quyết tâm của mỗi nước sẽ là cơ sở quan trọng thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa mối quan hệ truyền thống, hữu nghị, hợp tác giữa hai nước trong tương lai./.
-----------------
