http://www.vietnamplus.vn/kazakhstan-to-chuc-le-khai-truong-dai-su-quan-tai-viet-nam/314924.vnp
-----------------
Kazakhstan tổ chức lễ khai trương đại sứ quán tại Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Hạ viện Kazakhstan Zhakupov Kabibolla Kabenovic và các đại biểu tham gia nghi thức thượng cờ tại lễ khai trương Đại sứ quán. (Nguồn: TTXVN) Sáng 30/3, Đại sứ quán Kazakhstan tại Việt Nam đã tổ chức Lễ khai trương Đại sứ quán tại số 10 Đặng Thai Mai, Tây Hồ, Hà Nội. Khách mời danh dự về phía Kazakhstan có Chủ tịch Hạ viện Kazakhstan Zhakupov Kabinolla Kabenovich và đoàn đại biểu Quốc hội Kazakhstan. Về phía Việt Nam, có Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Ngô Đức Mạnh và đại diện một số Bộ, ngành của Việt Nam. Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn nhấn mạnh Việt Nam và Kazakhstan có mối quan hệ hữu nghị truyền thống gắn bó. Năm 2008, Việt Nam đã mở Đại sứ quán tại Cộng hòa Kazakhstan. Việc khai trương Đại sứ quán Kazakhstan tại Việt Nam thể hiện ý chí chính trị và sự quan tâm cao của Lãnh đạo Kazakhstan trong việc thúc đẩy quan hệ với Việt Nam, đáp ứng nhu cầu và mong muốn của lãnh đạo và nhân dân hai nước mở rộng và làm sâu sắc hơn hợp tác song phương trong bối cảnh mới. Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn khẳng định Bộ Ngoại giao và các cơ quan của Việt Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ, phối hợp và tạo mọi điều kiện thuận lợi để Đại sứ quán Kazakhstan tại Việt Nam hoạt động hiệu quả./.
-----------------
