http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-tiep-chu-tich-thuong-vien-vuong-quoc-maroc/314920.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội tiếp Chủ tịch Thượng viện Vương quốc Maroc
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp ông Mohamed Cheikh Biadillah, Chủ tịch Thượng viện Maroc sang Việt Nam dự IPU-132. (Nguồn: TTXVN) Chiều 30/3, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Chủ tịch Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132) đã tiếp Chủ tịch Thượng viện Vương quốc Maroc Mohamed Cheik Biadillah tại Nhà Quốc hội nhân dịp ngài Chủ tịch Thượng viện sang Việt Nam tham dự Đại hội đồng IPU-132. Thay mặt nước chủ nhà Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng hoan nghênh và trân trọng cảm ơn ngài Mohamed Cheik Biadillah và Đoàn đại biểu nghị viện Maroc đến Việt Nam tham dự Đại hội đồng IPU-132 đánh giá cao sự đóng góp của Đoàn đối với thành công chung của Đại hội đồng. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho rằng, Việt Nam và Maroc có nhiều điểm tương đồng về lịch sử, đây là cơ sở để hai nước thúc đẩy các hoạt động hợp tác vì lợi ích của mỗi bên. Chủ tịch Quốc hội nêu rõ, Việt Nam đang trong tiến trình đổi mới và sẵn sàng làm bạn với tất cả các quốc gia trên thế giới trong đó có Maroc để qua đó thúc đẩy hợp tác về chính trị, ngoại giao, văn hóa, giáo dục, góp phần vun đắp tình hữu nghị, quan hệ hợp tác giữa hai nước ngày càng phát triển mạnh mẽ. Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao việc hai nước đang hoàn tất ký kết các văn bản xúc tiến thương mại song phương giữa Việt Nam và Maroc cho rằng đây là cơ sở quan trọng để không ngừng thúc đẩy các chương trình, dự án hợp tác giữa nhân dân và Chính phủ hai nước trên cơ sở hai bên cùng có lợi, đáp ứng mong đợi của nhân dân hai nước. Chủ tịch Thượng viện Maroc Mohamed Cheik Biadillah bày tỏ vui mừng được gặp Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng được đến thăm đất nước và nhân dân Việt Nam - quốc gia đang phát triển mạnh mẽ trên thế giới. Ngài Mohamed Cheik Biadillah đánh giá cao thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam bày tỏ sự khâm phục của nhân dân Maroc đối với dân tộc Việt Nam anh dũng trong chiến đấu chống đế quốc, bảo vệ chủ quyền, độc lập dân tộc. Chủ tịch Thượng viện Maroc cũng khẳng định hai nước có nhiều tiềm năng để thúc đẩy hợp tác trên nhiều lĩnh vực vì lợi ích mỗi bên, cùng hướng tới tương lai. Ngài Mohamed Cheik Biadillah cho biết, với vị trí địa chính trị đặc biệt, giao thương thuận tiện, Maroc đã thành công trong việc duy trì ổn định chính trị, phát triển kinh tế, không ngừng nâng cao đời sống người dân. Maroc cũng có tiềm năng lớn trong phát triển thương mại và vận chuyển hàng hải quốc tế, là điều kiện thuận lợi để thu hút các nhà đầu tư và doanh nghiệp Việt Nam. Chủ tịch Thượng viện Maroc Mohamed Cheik Biadillah và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng thống nhất tăng cường hơn nữa các hoạt động trao đổi đoàn các cấp giữa hai Quốc hội, qua đó chia sẻ kinh nghiệm lập pháp, thúc đẩy giao lưu, hiểu biết lẫn nhau giữa nghị sỹ và nhân dân hai nước./.
-----------------
