http://www.vietnamplus.vn/viet-namsudan-mien-thi-thuc-cho-nguoi-co-ho-chieu-cong-vu/314852.vnp
-----------------
Việt Nam-Sudan miễn thị thực cho người có hộ chiếu công vụ
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Chủ tịch Hạ viện Alfatih Izz Alden Almonsour chứng kiến Lễ ký Hiệp định miễn thị thực cho người mang hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ và hộ chiếu đặc biệt giữa hai nước. (Ảnh: TTXVN) Sáng 30/3, tiếp Chủ tịch Hạ viện Sudan Alfatih Izz Alden Almonsour tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị cơ quan lập pháp hai nước cần tăng cường hoạt động trao đổi đoàn; tiếp tục củng cố và tăng cường quan hệ song phương cũng như hợp tác chặt chẽ trên các diễn đàn khu vực và thế giới. Thay mặt Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng hoan nghênh và trân trọng cảm ơn Ngài Alfatih Izz Alden Almonsour và Đoàn đại biểu nghị viện Sudan đã đến Việt Nam, tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU-132); coi đây là sự ủng hộ tích cực của nghị viện Sudan dành cho Quốc hội Việt Nam tại diễn đàn liên nghị viện này; đánh giá sự hiện diện mang những tình cảm tốt đẹp cho đất nước và nhân dân Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh Đại hội đồng IPU-132 lần này diễn ra vào thời điểm chuyển giao, kết thúc giai đoạn thực hiện các mục tiêu thiên niên kỷ của Liên hợp quốc và chuẩn bị chuyển sang giai đoạn thực hiện chương trình mới 2015. Do đó, văn kiện cuối cùng của IPU-132 ở Hà Nội lần này có ý nghĩa rất quan trọng, vì vậy, trên tinh thần quan hệ tốt đẹp giữa hai nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị Đoàn đại biểu Sudan ủng hộ việc ra Tuyên bố Hà Nội lần này của Đại hội đồng IPU-132. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho rằng Việt Nam và Sudan có nhiều điểm chung về lịch sử. Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao 1969 đến nay, tình hữu nghị giữa hai nước vẫn được các thế hệ lãnh đạo hai nước vun đắp và phát triển tốt đẹp. Hai bên đã dành cho nhau sự ủng hộ tích cực từ những ngày tháng đấu tranh giải phóng dân tộc, xây dựng và phát triển đất nước. Đó là tiền đề tốt đẹp để hai bên tiếp tục mở rộng quan hệ hợp tác cùng phát triển. Nhấn mạnh hai nước còn rất nhiều tiềm năng để có thể nâng cao hơn nữa hiệu quả hợp tác, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị hai bên tăng cường phối hợp trong các chương trình, dự án trong các lĩnh vực thương mại, nông nghiệp, thủy sản, dầu khí, viễn thông và đầu tư cho tương xứng với tiềm năng mỗi nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng đề nghị trong thời gian tới, Quốc hội hai nước cần đẩy mạnh hoạt động trao đổi đoàn các cấp nhằm tăng cường hiểu biết tin cậy lẫn nhau, làm cơ sở phát triển quan hệ sâu rộng, thiết thực và hiệu quả trên mọi lĩnh vực song phương và đa phương; tăng cường giám sát việc thực hiện những hiệp định và thỏa thuận đã ký kết giữa Chính phủ, bộ, ngành để mang lại kết quả thiết thực cho cả hai bên. Chủ tịch Hạ viện Sudan Alfatih Izz Alden Almonsour trân trọng cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã dành thời gian tiếp; cho rằng Quốc hội Việt Nam đã chuẩn bị rất tốt cho Đại hội đồng IPU-132; qua đó thể hiện năng lực, tiềm năng của nước chủ nhà, đồng thời thể hiện tình cảm tốt đẹp của người dân Việt Nam. Chủ tịch Hạ viện Sudan trân trọng cảm ơn Việt Nam luôn ủng hộ công cuộc đấu tranh, giải phóng dân tộc của nhân dân Sudan; cho rằng nhân dân Việt Nam là biểu tượng về tinh thần chiến đấu, ý chí kiên cường, bất khuất, quyết tâm dành độc lập dân tộc. Ngài Alfatih Izz Alden Almonsour bày tỏ đồng tình với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng về việc tiếp tục đẩy mạnh quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước, nhất là các lĩnh vực là thế mạnh của mỗi bên như nông nghiệp, dầu khí; qua đó, không ngừng vun đắp tình hữu nghị truyền thống giữa hai đất nước hai dân tộc. Chủ tịch Hạ viện Sudan cũng mong muốn Quốc hội hai nước sớm bàn thảo, đi tới ký kết Thỏa thuận hợp tác giữa hai bên, qua đó, tăng cường giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm lập pháp và tinh thần hiểu biết lẫn nhau giữa nghị sỹ hai nước. Ngay sau buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Chủ tịch Hạ viện Sudan Alfatih Izz Alden Almonsour đã cùng chứng kiến lễ ký kết Hiệp định miễn thị thực cho người mang hộ chiếu ngoại giao, công vụ hoặc đặc biệt giữa Việt Nam và Sudan./.
-----------------
