http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-sinh-hung-tiep-chu-tich-ha-vien-pakistan/314916.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Chủ tịch Hạ viện Pakistan
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp ông Murtaza Javed Abbasi, Chủ tịch Hạ viện Cộng hòa Pakistan sang Việt Nam dự IPU-132. (Ảnh: TTXVN) Chiều 30/3, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Chủ tịch Hạ viện Pakistan Murtaza Javed Abbasi tại Nhà Quốc hội nhân dịp ngài Chủ tịch Hạ viện sang Việt Nam tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132). Thay mặt Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhiệt liệt chào mừng ngài Murtaza Javed Abbasi và Đoàn đại biểu nghị viện Pakistan đến Việt Nam tham dự Đại hội đồng IPU-132; cho rằng sự tham dự và đóng góp ý kiến của Đoàn sẽ góp phần vào thành công chung của Đại hội đồng. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng trân trọng đề nghị Đoàn nghị viện Pakistan ủng hộ Tuyên bố Hà Nội, tạo dấu ấn cho Đại hội đồng IPU-132 lần này. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nêu rõ Quốc hội và nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ và cảm ơn sự ủng hộ, giúp đỡ của nhân dân Pakistan trong công cuộc đấu tranh, giải phóng đất nước trước đây cũng như xây dựng và phát triển đất nước ngày nay. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nêu rõ Việt Nam kiên trì đường lối đối ngoại tự chủ, tôn trọng và sẵn sàng là bạn của tất cả các quốc gia trên thế giới, cùng hợp tác và phát triển. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng đề nghị trong thời gian tới, Quốc hội Việt Nam và Pakistan đẩy mạnh hoạt động trao đổi đoàn các cấp, qua đó đẩy mạnh các hoạt động giao lưu nhân dân, hợp tác văn hóa để tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước. Chủ tịch Hạ viện Pakistan Murtaza Javed Abbasi trân trọng cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Quốc hội Việt Nam về sự đón tiếp chân thành dành cho Đoàn; bày tỏ vui mừng được đến Việt Nam, tham dự Đại hội đồng IPU-132. Chủ tịch Hạ viện Pakistan cho rằng, Đại hội đồng IPU-132 là bước tiến căn bản, tạo điều kiện thuận lợi cho việc phát triển quan hệ hợp tác giữa các nghị viện, trong đó có quan hệ giữa Nghị viện Pakistan và Quốc hội Việt Nam. Ngài Murtaza Javed Abbasi đề nghị cơ quan lập pháp hai nước đẩy mạnh hơn nữa các hoạt động hợp tác, trao đổi đoàn, chia sẻ kinh nghiệm lập pháp, qua đó tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai Quốc hội và nhân dân hai nước. Ngài Murtaza Javed Abbasi trân trọng gửi lời chào, lời chúc tốt đẹp của Tổng thống Pakistan đến Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và các nhà lãnh đạo, cũng như nhân dân Việt Nam. Đánh giá cao thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam thời gian qua, Chủ tịch Hạ viện Pakistan mong muốn, hai nước đẩy mạnh hơn nữa quan hệ hợp tác trên mọi lĩnh vực; với vị thế của mình Việt Nam giúp đỡ Pakistan mở rộng quan hệ hợp tác với các quốc gia ASEAN. Nhân dịp này, Chủ tịch Hạ viện Pakistan Murtaza Javed Abbasi trân trọng mời Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng sang thăm chính thức Pakistan./.
-----------------
