http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-tiep-doan-dai-bieu-cap-cao-dang-nhan-dan-campuchia/314908.vnp
-----------------
Tổng Bí thư tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Nhân dân Campuchia
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp bà Men Sam An, Ủy viên Ban Thường vụ Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia, Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia, Bộ trưởng Bộ Quan hệ với Quốc hội, Thượng viện và Thanh tra Campuchia. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Ngày 30/3, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp thân mật Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Nhân dân Campuchia (CPP) do bà Men Sam An, Ủy viên Ban Thường vụ Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia, Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia, Bộ trưởng Bộ Quan hệ với Quốc hội, Thượng viện và Thanh tra Campuchia dẫn đầu, đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. Bà Men Sam An bày tỏ vui mừng được sang thăm lại Việt Nam; trân trọng chuyển lời thăm hỏi thân thiết của Chủ tịch CPP, Chủ tịch Thượng viện Campuchia Samdech Chea Sim; Phó Chủ tịch CPP, Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia Samdech Hun Sen; Chủ tịch danh dự CPP, Chủ tịch Quốc hội Campuchia Samdech Heng Samrin tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam. Bà Men Sam An chúc mừng những thành tựu to lớn, toàn diện của Việt Nam trong sự nghiệp đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; bày tỏ tin tưởng, dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam nhất định sẽ thực hiện thắng lợi các mục tiêu do Đại hội XI của Đảng đề ra, tiếp tục đẩy mạnh toàn diện công cuộc đổi mới, đưa đất nước phát triển nhanh, bền vững, tổ chức thành công Đại hội Đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội XII của Đảng vào đầu năm 2016. Bà Men Sam An thông báo với Tổng Bí thư về những thành tựu đối nội, đối ngoại của Campuchia; đánh giá cao kết quả hợp tác tốt đẹp giữa hai Đảng, hai nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Campuchia trong thời gian qua; khẳng định CPP, Nhà nước và nhân dân Campuchia sẽ làm hết sức mình để giữ gìn, bảo vệ và phát triển mối quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài Việt Nam-Campuchia, tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Việt Nam triển khai thực hiện có hiệu quả các Hiệp ước, Hiệp định, Thỏa thuận hợp tác đã ký giữa hai Đảng, hai Nhà nước. Nhân dịp này, bà Men Sam An, thay mặt CPP, Chính phủ, Quân đội và nhân dân Campuchia bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với Đảng, Chính phủ, Quân đội và nhân dân Việt Nam đã dành cho Campuchia sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn, toàn diện, kịp thời và có hiệu quả trong sự nghiệp giải phóng dân tộc, cứu nhân dân Campuchia thoát khỏi thảm họa diệt chủng trước đây, cũng như trong sự nghiệp củng cố hòa bình, hòa hợp dân tộc, phát triển và bảo vệ đất nước ngày nay. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt chào mừng Đoàn đại biểu cấp cao CPP do bà Men Sam An dẫn đầu sang thăm và làm việc tại Việt Nam; chúc mừng những thành tựu to lớn, quan trọng trên tất cả các lĩnh vực mà CPP và nhân dân Campuchia đã giành được trong thời gian qua. Tổng Bí thư bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo của CPP mà nòng cốt là Ban Thường vụ Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia anh em nhất định sẽ giành được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong sự nghiệp xây dựng thành công một nước Campuchia hòa bình, độc lập, dân chủ và tiến bộ xã hội, có quan hệ hữu nghị với các nước, nhất là các nước láng giềng có chung biên giới. Tổng Bí thư bày tỏ vui mừng về mối quan hệ giữa hai Đảng, hai nước ngày càng phát triển đi vào chiều sâu, thực chất và hiệu quả; đánh giá cao kết quả cuộc Hội đàm giữa hai Đảng, nhấn mạnh hai bên cần kịp thời trao đổi thông tin, tích cực phối hợp tuyên truyền giáo dục nhân dân hai nước, nhất là đối với thế hệ trẻ về quan hệ đoàn kết đặc biệt, hữu nghị truyền thống giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước; đồng thời tích cực, chủ động phối hợp các biện pháp đấu tranh, phê phán những luận điệu bịa đặt, xuyên tạc, vu khống CPP, vu khống Việt Nam, kích động chia rẽ quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Tổng Bí thư khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên hàng đầu cho việc củng cố, tăng cường quan hệ đoàn kết hữu nghị, hợp tác toàn diện với CPP và Vương quốc Campuchia; chân thành cảm ơn CPP và nhân dân Campuchia luôn dành cho Việt Nam sự ủng hộ, giúp đỡ qúy báu qua các thời kỳ; chuyển lời chúc mừng Năm mới Chol Chnam Thmay tới Quốc vương Norodom Sihamoni, Hoàng Thái hậu Norodom Monineath Sihanouk, các vị lãnh đạo Samdech Chea Sim, Heng Samrin, Hun Sen và các nhà lãnh đạo khác của Campuchia. Cùng ngày, ông Ngô Văn Dụ, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Trưởng đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản Việt Nam đã hội đàm với Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Nhân dân Campuchia do bà Men Sam An, Ủy viên Ban Thường vụ Ban Chấp hành Trung ương Đảng CPP, Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia dẫn đầu. Tại cuộc hội đàm, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi Đảng, mỗi nước; trao đổi ý kiến về tình hình thế giới và khu vực mà hai bên cùng quan tâm; trao đổi phương hướng, nội dung và các biện pháp nhằm tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai Đảng, hai nước trong thời gian tới. Kết thúc cuộc hội đàm, hai bên đã ký thỏa thuận hợp tác giữa hai Đảng giai đoạn 2015-2016./.
-----------------
