http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-sinh-hung-tiep-chu-tich-ha-vien-algeria/314915.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Chủ tịch Hạ viện Algeria
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp ông Mohamed Larbi Ould Khelifa, Chủ tịch Hạ viện Algeria sang Việt Nam dự IPU-132. (Ảnh: TTXVN) Chiều 30/3, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tiếp Chủ tịch Hạ viện Algeria Mohamed Larbi Ould Khelifa tại Nhà Quốc hội, nhân dịp ngài Chủ tịch Hạ viện sang Việt Nam tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132). Thay mặt Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng hoan nghênh và trân trọng cảm ơn ngài Mohamed Larbi Ould Khelifa và Đoàn đại biểu nghị viện Algeria đến Việt Nam tham dự Đại hội đồng IPU-132; đánh giá cao sự đóng góp của Đoàn đối với thành công chung của Đại hội đồng. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh, hình ảnh về đất nước và con người Algeria luôn gần gũi, thân thiết trong tình cảm của người dân Việt Nam. Nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ sự giúp đỡ, ủng hộ của nhân dân và Nhà nước Algeria đối với công cuộc bảo vệ và xây dựng đất nước. Đánh giá cao những tiến triển tốt đẹp trong quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị hai bên tăng cường trao đổi đoàn các cấp; hoàn thiện khuôn khổ pháp lý để thúc đẩy hợp tác toàn diện trên các lĩnh vực: Chính trị, thương mại, đầu tư, lao động. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng đề nghị trong thời gian tới, Quốc hội hai nước cần đẩy mạnh hoạt động trao đổi đoàn các cấp nhằm tăng cường hiểu biết, tin cậy lẫn nhau, làm cơ sở phát triển quan hệ sâu rộng, thiết thực và hiệu quả trên mọi lĩnh vực song phương và đa phương; tăng cường giám sát việc thực hiện những hiệp định và thỏa thuận đã ký kết giữa Chính phủ, các bộ, ngành để mang lại kết quả thiết thực cho cả hai bên. Chủ tịch Hạ viện Algeria Mohamed Larbi Ould Khelifa trân trọng cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã dành thời gian tiếp; bày tỏ vui mừng được đến thăm đất nước, nhân dân Việt Nam - quốc gia có nhiều điểm tương đồng về văn hóa, lịch sử. Algeria luôn coi Việt Nam là dân tộc anh hùng trong đấu tranh giành độc lập dân tộc, là hình mẫu đối với phong trào giải phóng đất nước, bảo vệ độc lập, chủ quyền của các quốc gia trên thế giới. Ngài Mohamed Larbi Ould Khelifa khẳng định, Quốc hội và nhân dân Algeria luôn ủng hộ và mong muốn thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa quan hệ hợp tác với Việt Nam trên mọi lĩnh vực vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình và thịnh vượng trên thế giới. Chủ tịch Hạ viện Algeria đánh giá cao thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam thời gian qua; cho rằng hai nước có nhiều tiềm năng để thúc đẩy quan hệ hợp tác trên mọi lĩnh vực. Nhân dịp này, Chủ tịch Hạ viện Algeria Mohamed Larbi Ould Khelifa trân trọng mời Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng sang thăm chính thức Algeria. Chủ tịch Hạ viện Algeria cũng mong muốn Quốc hội hai nước sớm bàn thảo, đi tới ký kết Thỏa thuận hợp tác giữa hai bên, qua đó tăng cường giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm lập pháp và tinh thần hiểu biết lẫn nhau giữa nghị sỹ hai nước./.
-----------------
