http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-se-no-luc-ket-noi-hungary-voi-cac-nuoc-dong-nam-a/314877.vnp
-----------------
Việt Nam sẽ nỗ lực kết nối Hungary với các nước Đông Nam Á
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Phó Thủ tướng Hungary Semjen Zsolt và Phó Chủ tịch Quộc hội Hungary Latorcai János và đoàn nghị sỹ sang dự IPU-132 tại Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 30/3, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Phó Thủ tướng Hungary Semjen Zsolt, Phó Chủ tịch Quốc hội Hungary Latorcai János cùng đoàn nghị sỹ Quốc hội Hungary sang dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132) tại Hà Nội. Hoan nghênh các nghị sỹ Hungary có mặt tại Việt Nam, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh sự có mặt của đoàn không chỉ góp phần cho thành công chung của Đại hội đồng IPU-132, mà còn góp phần thúc đẩy quan hệ hai nước nhân dịp kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Chủ tịch nước nhấn mạnh Việt Nam ghi nhớ sự trợ giúp chí tình của Hungary trong những năm tháng khó khăn, cũng như sự hỗ trợ trên các lĩnh vực y tế, môi trường giai đoạn hiện nay. Việt Nam với vai trò và vị thế tại khu vực sẽ nỗ lực kết nối Hungary với các nước Đông Nam Á. Chủ tịch nước cảm ơn sự giúp đỡ của Hungary đối với cộng đồng người Việt Nam đang học tập, sinh sống tại Hungary. Khẳng định hai nước có quan hệ truyền thống lâu đời, Phó Thủ tướng Semjen Zsolt nhấn mạnh Hungary ủng hộ Việt Nam có nền kinh tế thị trường, tham gia Hiệp định thương mại tự do với EU. Hungary coi Việt Nam là đối tác chiến lược ở châu Á và mong Việt Nam xem Hungary là đối các tin cậy ở châu Âu. Hungary vui mừng trước những dự án được triển khai tốt ở Việt Nam như xử lý nước sạch sông Hồng, bệnh viện Ung bướu. Mới đây, Hungary đã dành 100 suất học bổng cho sinh viên Việt Nam và sẵn sàng tiếp nhận các học viên sang học tập, nghiên cứu về lĩnh vực điện hạt nhân. Đánh giá cao hoạt động của Hội Hữu nghị Việt-Hung tại Việt Nam, Phó Thủ tướng mong muốn Việt Nam với vị trí cửa ngõ sẽ giúp Hungary tiếp cận khu vực ASEAN và châu Á. Cùng ngày, tại Nhà Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp Phó Thủ tướng Hungary Semjen Zsolt và Phó Chủ tịch Quốc hội Hungary Latorcai János. Tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng và đánh giá cao phái đoàn Hungary sang Việt Nam tham dự Đại hội đồng IPU-132, đặc biệt phái đoàn còn có sự tham gia của Phó Thủ tướng Hungary. Quốc hội Việt Nam cảm ơn sự ủng hộ của Quốc hội và Chính phủ Hungary đối với Quốc hội Việt Nam, tại diễn đàn IPU-132 do Quốc hội Việt Nam đăng cai tổ chức. Phó Chủ tịch Quốc hội khẳng định, Việt Nam luôn coi trọng và chủ trương phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống với Hungary trong quá trình thực hiện chính sách đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ đối ngoại. Việt Nam và Hungary có mối quan hệ truyền thống tốt đẹp, mối quan hệ đó đang được củng cố và phát triển không ngừng. Việt Nam có chế độ chính trị ổn định, chính sách hội nhập kinh tế quốc tế rộng mở. Chính phủ Việt Nam luôn coi Hungary là bạn, đối tác truyền thống, sẵn sàng tạo điều kiện tốt nhất cho các doanh nghiệp Hungary đầu tư sản xuất, kinh doanh tại Việt Nam. Phó Chủ tịch Quốc hội cho biết, hàng nghìn cán bộ, kỹ sư Việt Nam đã được đào tạo tại Hungary và nhiều người trong số đó đang giữ trọng trách trong bộ máy nhà nước cũng như trong đời sống kinh tế-xã hội Việt Nam. Đây là tài sản vô giá của tình hữu nghị Việt Nam-Hungary. Quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Quốc hội hai nước những năm qua không ngừng phát triển tốt đẹp. Nhiều đoàn của Quốc hội Việt Nam đã sang thăm Hungary nhằm trao đổi kinh nghiệm trong các lĩnh vực quan tâm, góp phần tăng cường hiểu biết và thắt chặt hơn nữa quan hệ hợp tác song phương. Hai bên đã ủng hộ và phối hợp lẫn nhau trên các diễn đàn nghị viện đa phương. Phó Chủ tịch Quốc hội tin tưởng rằng các hoạt động giao lưu, trao đổi kinh nghiệm của các cơ quan chuyên môn của quốc hội, các nhóm nghị sỹ và các đại biểu quốc hội hai nước sẽ góp phần thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai cơ quan lập pháp. Cảm ơn Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã dành thời gian tiếp, Phó Chủ tịch Quốc hội Hungary Latorcai János chúc mừng Việt Nam đã tổ chức Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới IPU-132 hoành tráng và ấn tượng. Những cuộc tiếp xúc với lãnh đạo Việt Nam đã giúp đoàn Quốc hội Hungary có dịp trao đổi kinh nghiệm và tăng cường hợp tác. Phó Chủ tịch Quốc hội Hungary mong muốn thời gian tới, hai bên đẩy mạnh hơn nữa quan hệ hợp tác kinh tế, khoa học công nghệ, ngoại giao, văn hóa./.
-----------------
