http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tiep-chu-tich-ha-vien-indonesia/314871.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Chủ tịch Hạ viện Indonesia
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Ngài Setya Novanto, Chủ tịch Hạ viện Indonesia. (Ảnh: TTXVN) Ngày 30/3, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Chủ tịch Hạ viện và đoàn nghị sỹ Indonesia tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới IPU lần thứ 132 (IPU-132) tại Việt Nam. Tiếp Chủ tịch Hạ viện Indonesia Setya Novanto, Chủ tịch nước nhấn mạnh Việt Nam và Indonesia có mối quan hệ truyền thống hữu nghị lâu đời, hoàn cảnh lịch sử và văn hóa tương đồng. Mối quan hệ này đang trên đà phát triển mạnh mẽ trên nhiều lĩnh vực. Để tăng cường hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược, Chủ tịch nước đề nghị, trước mắt hai bên cần triển khai có hiệu quả các thỏa thuận cấp cao, nhất là về kinh tế, thương mại và đầu tư. Đánh giá cao vai trò của Indonesia trong khu vực và quốc tế, Chủ tịch nước mong muốn Indonesia tiếp tục phát huy vị thế, có tiếng nói vì lợi ích chung của Cộng đồng ASEAN, vì hòa bình, ổn định và phát triển tại khu vực; đồng thời khẳng định Việt Nam sẵn sàng cùng Indonesia thúc đẩy đàm phán phân định ranh giới trên biển, sớm tìm ra tiếng nói chung, phù hợp với lợi ích của mỗi nước. Chủ tịch nước mong muốn hai cơ quan lập pháp và nhân dân hai nước đẩy mạnh mối quan hệ hợp tác chặt chẽ, gắn bó, góp phần quan trọng tiến đến mục tiêu hình thành Cộng đồng ASEAN. Chủ tịch Hạ viện Indonesia Setya Novanto nhấn mạnh Việt Nam và Indonesia là hai quốc gia lớn trong ASEAN. Cùng với kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, năm 2015 sẽ là thời điểm thích hợp để hai bên tăng cường hợp tác, trước hết là hợp tác hàng hải theo sáng kiến Trục hàng hải của Tổng thống Indonesia Windodo nhằm nối liền các cảng và đại dương; tích cực đàm phán, sớm đi đến phân định vùng đặc quyền kinh tế, đem lại lợi ích thiết thực cho ngư dân hai nước. Chủ tịch Hạ viện Indonesia cũng mong muốn hai bên tiếp tục phối hợp hiệu quả trên bình diện đa phương. Chủ tịch Hạ viện Indonesia đã chuyển lời mời trân trọng sang thăm Indonesia của Tổng thống Windodo đến Chủ tịch nước Trương Tấn Sang./.
-----------------
