http://www.vietnamplus.vn/viet-namcampuchia-tang-cuong-hop-tac-giua-2-to-chuc-mat-tran/439398.vnp
-----------------
Việt Nam-Campuchia tăng cường hợp tác giữa 2 tổ chức mặt trận
-----------------
Đoàn đại biểu Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tại buổi làm việc. (Ảnh: Danh Chanh Đa/TTXVN) Nhằm tăng cường hơn nữa công tác phối hợp giữa 2 tổ chức Mặt trận của Việt Nam và Campuchia, hướng đến kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước, ngày 4/4, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Trương Thị Ngọc Ánh đã có chuyến thăm và làm việc với Quyền Tổng Thư ký Hội đồng quốc gia Mặt trận Đoàn kết, Phát triển Tổ quốc Campuchia Nhem Valy. Buổi làm việc đã bàn thảo các nội dung chuẩn bị cho Hội nghị Chủ tịch Mặt trận ba nước Việt Nam, Lào, Campuchia dự kiến tổ chức tại Hà Nội vào tháng Bảy và Hội nghị Xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị Việt Nam-Campuchia dự kiến tổ chức tại Campuchia vào tháng Bảy hoặc tháng Tám tới. Phát biểu tại buổi làm việc, bà Trương Thị Ngọc Ánh đã cảm ơn sự đón tiếp chân tình, trọng thị của Mặt trận Campuchia; chuyển lời thăm hỏi và chúc Tết cổ truyền Chol Chnam Thmei của Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân đến Chủ tịch Hội đồng quốc gia Mặt trận Đoàn kết, Phát triển Tổ quốc, Chủ tịch Quốc hội Campuchia Samdech Heng Samrin, cùng toàn thể lãnh đạo, cán bộ nhân viên Mặt trận Đoàn kết, Phát triển Tổ quốc Campuchia. Bà cũng bày tỏ vui mừng trước sự phát triển của đất nước Campuchia, đồng thời tin tưởng rằng dưới sự trị vì của Quốc vương Samdech Norodom Sihamoni, sự lãnh đạo của Thủ tướng Samdech Hun Sen, cùng sự hỗ trợ, phối hợp của Mặt trận Đoàn kết, Phát triển Tổ quốc Campuchia, đất nước Chùa Tháp sẽ ngày càng phát triển. Về phần mình, ông Nhem Valy đánh giá cao và bày tỏ tri ân sự hỗ trợ, giúp đỡ vô tư, trong sáng của Đảng, Nhà nước, Nhân dân, Quân đội, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đối với công cuộc giải phóng dân tộc của Campuchia trước đây và công cuộc phát triển đất nước ngày nay. Ông Nhem Valy khẳng định hai nước cần tiếp tục hợp tác, giúp đỡ nhau phát triển, quyết không để thế lực nào chia rẽ tình đoàn kết, gắn bó giữa hai đất nước, hai dân tộc. Hai bên nhất trí đánh giá sau 3 năm thực hiện chương trình hợp tác giữa Mặt trận ba nước Việt Nam, Lào, Campuchia ký kết năm 2013 và Bản ghi nhớ về việc xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị Việt Nam-Campuchia giữa Mặt trận hai nước ký kết năm 2014, hai cơ quan đã đạt được một số kết quả khả quan, đáng ghi nhận, góp phần thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau, thắt chặt tình đoàn kết, hữu nghị giữa ba nước Đông Dương nói chung và hai nước Việt Nam, Campuchia nói riêng. Hai bên cũng thường xuyên trao đổi nhiều đoàn Mặt trận cấp trung ương và địa phương, đặc biệt là các địa phương giáp biên, góp phần chia sẻ thông tin, trao đổi, học hỏi kinh nghiệm trong việc tuyên truyền, hướng dẫn người dân xây dựng đường biên giới hòa bình và hữu nghị. Hai bên khẳng định năm 2017 này có ý nghĩa đặc biệt quan trọng trong quan hệ hai nước, do là năm kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao. Do vậy, tổ chức Mặt trận của hai nước quyết tâm sẽ tiến hành tốt Hội nghị Chủ tịch Mặt trận ba nước Việt Nam, Lào, Campuchia tại Hà Nội, và Hội nghị Xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị Việt Nam-Campuchia tổ chức tại Campuchia nhằm xây dựng định hướng, kế hoạch, chương trình làm việc cụ thể trong việc thúc đẩy sự phối hợp, hợp tác của mặt trận ba nước Đông Dương và hai nước Việt Nam, Campuchia. Phía Campuchia cho biết sẽ sớm trao đổi với phía Việt Nam các nội dung liên quan để góp phần tổ chức thành công hai hội nghị này. Hội nghị Chủ tịch Mặt trận ba nước Việt Nam, Lào, Campuchia đã qua hai lần tổ chức, lần thứ nhất tổ chức tại Campuchia năm 2011, lần thứ hai tại Lào năm 2013. Trong khi đó, Hội nghị Xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị Việt Nam-Campuchia đã qua 5 lần tổ chức, lần thứ nhất tại Thành phố Hồ Chí Minh năm 2008, lần thứ hai tại Svay Rieng năm 2009, lần thứ ba tại Tây Ninh năm 2010, lần thứ tư tại Rattanakiri năm 2012 và lần thứ năm tại Kiên Giang năm 2014./.
-----------------
