http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-coi-trong-phat-trien-quan-he-voi-hungary/314864.vnp
-----------------
Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ với Hungary
-----------------
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đón ngài Latorcai János, Phó Chủ tịch Quốc hội Hungary (bên phải) và Phó Thủ tướng Hungary Semjén Zsolt (giữa). (Ảnh: TTXVN) Ngày 30/3, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã tiếp Phó Thủ tướng Hungary Semjén Zsolt và Phó Chủ tịch Quốc hội Hungary Latorcai János đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải chào mừng đoàn đại biểu Quốc hội Hungary sang tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132) tổ chức tại Việt Nam. Phó Thủ tướng bày tỏ, Việt Nam và Hungary có mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác tốt đẹp. Năm nay hai nước kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Trong khi thực hiện đường lối đối ngoại độc lập tự chủ, đa dạng hóa, đa phương hóa quan hệ quốc tế, Việt Nam luôn coi trọng củng cố và phát triển quan hệ với Hungary và các nước bạn bè truyền thống. Việt Nam luôn ghi nhớ sự giúp đỡ quý báu mà nhân dân Hungary đã dành cho Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây và xây dựng đất nước ngày nay. Phó Thủ tướng vui mừng nhận thấy quan hệ hai nước đã và đang phát triển tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực. Hai nước thường xuyên trao đổi đoàn các cấp, đặc biệt là cấp cao, tạo động lực mạnh mẽ cho việc triển khai hợp tác hiệu quả trên nhiều lĩnh vực. Quan hệ thương mại-đầu tư phát triển năng động, kinh ngạch thương mại hai chiều không ngừng tăng lên, nhưng kết quả này còn rất khiêm tốn. Hai nên cần khai thác tốt hơn nữa tiềm năng và thế mạnh của mỗi bên để tăng cường hiệu quả hợp tác trong thời gian tới. Việt Nam hoan nghênh những dự án FDI của Hungary đang triển khai tại Việt Nam. Việt Nam đánh giá cao thiện chí của Hungary coi Việt Nam là đối tác ưu tiên trong chính sách hỗ trợ phát triển quốc tế ODA... Phó Thủ tướng đề nghị Hungary ủng hộ và thúc đẩy EU sớm hoàn tất đàm phán, ký kết Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU, công nhận quy chế kinh tế thị trường đầy đủ cho Việt Nam. Phía Việt Nam sẵn sàng hỗ trợ và làm cầu nối để Hungary tăng cường quan hệ với ASEAN và các nước thành viên của tổ chức này. Cảm ơn Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã dành thời gian tiếp đoàn, Phó Thủ tướng Hungary Semjén Zsolt bày tỏ sự khâm phục về việc Việt Nam tổ chức Đại hội đồng IPU-132 ấn tượng và thành công. Phó Thủ tướng Hungary mong muốn trong thời gian tới, hai bên thắt chặt hơn nữa về ngoại giao, kinh tế, văn hóa. Hungary hoàn toàn ủng hộ Việt Nam ký kết Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU; ủng hộ Việt Nam trở thành thành viên an ninh không thường trực của Liên hợp quốc./.
-----------------
