http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-tu-phap-ha-hung-cuong-tham-va-lam-viec-tai-han-quoc/314854.vnp
-----------------
Bộ trưởng Tư pháp Hà Hùng Cường thăm và làm việc tại Hàn Quốc
-----------------
Bộ trưởng Bộ Tư pháp Hà Hùng Cường phát biểu ý kiến. (Ảnh: Doãn Tấn/ TTXVN) Được sự đồng ý của Thủ tướng Chính phủ, ngày 29/3, đoàn công tác của Bộ Tư pháp do ông Hà Hùng Cường, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Tư pháp dẫn đầu đã tới Seoul, bắt đầu chuyến thăm và làm việc tại Hàn Quốc theo lời mời của Bộ trưởng Tư pháp và Bộ trưởng Lập pháp Hàn Quốc. Tham gia đoàn công tác có ông Hoàng Thanh Tùng, Ủy viên Thường trực Ủy ban Pháp luật Quốc hội, một số lãnh đạo cấp vụ và công chức của Bộ Tư pháp. Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc và một số cán bộ của Đại sứ quán cùng tham gia các hoạt động của đoàn. Mục đích chuyến thăm và làm việc tại Hàn Quốc của Bộ trưởng Hà Hùng Cường nhằm đẩy mạnh và làm sâu sắc thêm quan hệ hợp tác giữa Bộ Tư pháp Việt Nam với Bộ Tư pháp và Bộ Lập pháp Hàn quốc nói riêng, cũng như giữa Bộ Tư pháp Việt Nam và các cơ quan, tổ chức pháp luật tư pháp cấp cao nói chung của hai nước; trao đổi kinh nghiệm của Hàn Quốc về một số lĩnh vực như đào tạo các chức danh tư pháp, các vấn đề về quản lý hộ tịch, quốc tịch; những thành tựu trong lĩnh vực lập pháp mà Hàn Quốc đã đạt được trong quá trình xây dựng và phát triển nền kinh tế thị trường, kinh nghiệm về cải cách pháp luật và tư pháp phục vụ quá trình chuyển đổi... Dự kiến Bộ trưởng Hà Hùng Cường sẽ có buổi hội đàm với Bộ trưởng Tư pháp Hàn Quốc và ký thỏa thuận hợp tác nhằm tăng cường hợp tác trong lĩnh vực pháp luật giữa hai bộ; hội đàm với Bộ trưởng Lập pháp Hàn Quốc và chứng kiến lễ ký Chương trình hợp tác các năm 2015-2016 nhằm triển khai thực hiện thỏa thuận hợp tác đã ký kết giữa hai bên từ 28/6/2012. Trong thời gian tại Hàn Quốc, Bộ trưởng Hà Hùng Cường sẽ tiếp kiến Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc, thăm và làm việc với Viện Công tố tối cao, Tòa án Tối cao Hàn Quốc, Viện Tư pháp (thuộc Bộ Tư pháp), Viện Nghiên cứu và Đào tạo Tư pháp (thuộc Tòa án Tối cao), Hiệp hội Công chứng Hàn Quốc, Hiệp hội Luật sư Hàn Quốc, Cơ quan Hợp tác quốc tế Hàn Quốc (KOICA), thăm và làm việc với Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc và đại diện cộng đồng người Việt tại Hàn Quốc. Chuyến thăm và làm việc của Bộ trưởng Hà Hùng Cường tại Hàn Quốc diễn ra trong bối cảnh quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước trong 20 năm qua đã phát triển vượt bậc và hết sức thiết thực trên tất cả các lĩnh vực. Việt Nam và Hàn Quốc đã hai lần nâng cấp quan hệ vào năm 2001 (Đối tác hợp tác toàn diện) và năm 2009 (Đối tác hợp tác chiến lược). Những thành quả hợp tác đạt được giữa hai nước trong những năm qua là kết quả của nỗ lực chung của cả hai bên, của người dân mỗi nước, trong đó có sự hợp tác và ủng hộ quan trọng của Chính phủ Hàn Quốc. Chuyến thăm nhằm góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác chiến lược giữa hai nước phát triển mạnh mẽ và sâu rộng hơn nữa vì lợi ích của nhân dân hai nước, góp phần vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương và trên thế giới./.
-----------------
