http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-sinh-hung-hoi-dam-chu-tich-qh-lao/314849.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng hội đàm Chủ tịch Quốc hội Lào
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đón Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotou. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào do bà Pany Yathotou, Chủ tịch Quốc hội Lào dẫn đầu đã tới Hà Nội, tham dự Đại hội đồng liên minh nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU-132). Sáng 30/3, Lễ đón Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotu đã diễn ra trang trọng tại Nhà Quốc hội dưới sự chủ trì của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng. Ngay sau lễ đón, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotu đã tiến hành hội đàm. Thay mặt Quốc hội và nhân dân Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotu dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Lào sang thăm hữu nghị chính thức Việt Nam và tham dự Đại hội đồng IPU-132. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đánh giá cao ý nghĩa quan trọng của chuyến thăm, coi đây là minh chứng sinh động cho quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào. Nhân dịp kỷ niệm 60 năm Ngày thiết lập Đảng nhân dân Cách mạng Lào (22/3/1955-22/3/2015) và nhân dịp Tết Cổ truyền Bun Pi-may của nhân dân các bộ tộc Lào sắp tới (4/2015), Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng trân trọng gửi tới các lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội và nhân dân các bộ tộc Lào anh em lời chúc mừng tốt đẹp nhất. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tin tưởng chắc chắn rằng, việc trao đổi đoàn lãnh đạo của hai Đảng, hai Nhà nước và hai Quốc hội được duy trì thường xuyên sẽ tiếp tục củng cố tình đoàn kết vĩ đại và đưa mối quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào đi vào chiều sâu hơn nữa trong thời gian tới. Hoan nghênh thành tựu phát triển kinh tế xã hội của nước bạn Lào anh em, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng chúc mừng Quốc hội Lào đã tổ chức thành công Đại hội đồng Liên nghị viện Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á lần thứ 35, qua đó tăng cường vị thế của Lào trong cả khu vực và trên trường quốc tế. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định Đảng, Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên cao nhất cho việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào; coi đây là chiến lược lâu dài, có ý nghĩa sống còn, là một trong những nhân tố quyết định thắng lợi của sự nghiệp cách mạng mỗi nước. Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotu trân trọng cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã có lời mời Đoàn đại biểu Quốc hội Lào sang Việt Nam tham dự Đại hội đồng IPU-132; trân trọng chúc mừng Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng được các thành viên Liên minh nghị viện thế giới tín nhiệm bầu giữ chức vụ Chủ tịch Đại hội đồng IPU-132. Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotu cho rằng các thành viên tham dự Đại hội đồng IPU-132 lần này đều đánh giá cao công tác chuẩn bị của Đảng, Nhà nước, Quốc hội và Chính phủ Việt Nam. Đại hội đồng IPU-132 đã để lại những ấn tượng tốt đẹp đối với các đại biểu quốc tế tham dự, qua đó nâng cao vai trò, vị thế của Quốc hội và nhân dân Việt Nam trên trường quốc tế. Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotu cho rằng chuyến thăm Việt Nam lần này của Đoàn diễn ra vào dịp hai nước kỷ niệm những ngày lễ lớn của Đảng, Nhà nước và dân tộc, hai nước cũng đang tổ chức Đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc diễn ra vào năm 2016. Bà Pany Yathotu nhấn mạnh Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào hết sức vui mừng trước thành quả to lớn trong phát triển kinh tế xã hội của nhân dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo sáng suốt, tài tình của Đảng Cộng sản Việt Nam. Đó cũng là bài học kinh nghiệm quý báu cho Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào trong quá trình xây dựng và phát triển đất nước. Tại cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo Quốc hội hai nước đã cùng thông báo khái quát thành tựu tình hình phát triển kinh tế-xã hội và quan hệ đối ngoại của hai nước. Hai người đồng cấp cũng bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của quan hệ giữa hai Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam và Lào; thống nhất đẩy mạnh hơn nữa các chương trình, dự án hợp tác giữa hai bên t rên các lĩnh vực kinh tế, văn hóa, khoa học, kỹ thuật một cách toàn diện. Bên cạnh đó, đẩy mạnh hợp tác giữa các địa phương và các thành phố lớn; khai thác được tiềm năng và thế mạnh sẵn có về đất đai và nguồn tài nguyên, nhân lực của mỗi bên. Về hợp tác giữa hai Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotu bày tỏ vui mừng trước việc hai bên tích cực triển khai cụ thể hóa các nội dung của Thỏa thuận hợp tác giữa hai Quốc hội. Hai Chủ tịch Quốc hội mong muốn các cơ quan của hai Quốc hội tiếp tục phát huy kết quả đã đạt được trong các hoạt động hợp tác song phương; phối hợp tổ chức các đợt giám sát việc thực hiện các thỏa thuận hợp tác giữa hai nhà nước đã ký, góp phần đưa quan hệ hợp tác giữa hai nước đi vào thực chất, đảm bảo đúng mục tiêu, mục đích của các thỏa thuận đã được lãnh đạo hai nhà nước thông qua, cùng nhau xây dựng lòng tin cậy, sự hiểu biết và củng cố tình đoàn kết giữa hai dân tộc Việt-Lào anh em. Tối cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng chủ trì chiêu đãi Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotu và Đoàn đại biểu Quốc hội Lào./.
-----------------
