http://www.vietnamplus.vn/nang-cao-hon-nua-quan-he-doi-tac-chien-luoc-viet-namindonesia/314813.vnp
-----------------
Nâng cao hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Indonesia
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Ngài Setya Novanto, Chủ tịch Hạ viện Indonesia. (Nguồn: TTXVN) Sáng 30/3, phát biểu tại buổi tiếp Chủ tịch Hạ viện Indonesia Setya Novanto tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nêu rõ Quốc hội và nhân dân Việt Nam luôn mong muốn và sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy quan hệ hợp tác Đối tác chiến lược với Indonesia vì hòa bình và thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới. Thay mặt Quốc hội và nhân dân Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng trân trọng cảm ơn Ngài Setya Novanto và Đoàn đại biểu nghị viện Indonesia đã đến Việt Nam, tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU-132), mang những tình cảm tốt đẹp cho đất nước và nhân dân Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho rằng sự tham dự và đóng góp ý kiến của Đoàn Nghị viện Indonesia tại Đại hội đồng IPU-132 lần này là minh chứng rõ nét cho sự phát triển tốt đẹp của quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược giữa hai nước; đồng thời góp phần tăng cường sự hiện diện và vai trò của Việt Nam và Indonesia trong việc thực hiện mục tiêu xây dựng Cộng đồng ASEAN vào năm 2015. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mong muốn Việt Nam và Indonesia tăng cường hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực ngư nghiệp, đánh bắt hải sản, đảm bảo an ninh trên biển là lĩnh vực mà cả hai bên cùng có thế mạnh. Hai nước cũng cần phối hợp chặt chẽ hơn nữa trong các diễn đàn khu vực và trên thế giới. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng trân trọng cảm ơn Ngài Setya Novanto và tin tưởng sự tham dự, đóng góp ý kiến của Đoàn Indonesia sẽ góp phần góp phần đảm bảo cho thành công của Đại hội đồng; chuyến thăm của Ngài Setya Novanto cũng góp phần tích cực vào việc tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa hai Quốc hội và nhân dân hai nước trong thời gian tới. Chủ tịch Hạ viện Indonesia Setya Novanto trân trọng cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã dành thời gian tiếp; chúc mừng Quốc hội Việt Nam đã tổ chức rất thành công Đại hội đồng IPU-132 đến thời điểm này, đặc biệt là công tác chuẩn bị. Ngài Setya Novanto cũng bày tỏ hy vọng đến thời điểm bế mạc, các thành viên tham dự Đại hội đồng sẽ thông qua Tuyên bố Hà Nội, ghi dấu ấn Quốc hội và nhân dân Việt Nam trên trường quốc tế. Chủ tịch Hạ viện Indonsia cũng tán thành với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng về việc tiếp tục nâng cao hơn nữa quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược giữa hai nước; không ngừng vun đắp tình hữu nghị truyền thống giữa hai đất nước hai dân tộc. Năm 2015 này, hai nước sẽ kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước, Indonesia mong muốn đẩy mạnh hợp tác với Việt Nam nhất là lĩnh vực hàng hải. Ngài Setya Novanto cũng cho biết Indonesia hiện là một trung tâm cung cấp các dịch vụ hàng hải cho khu vực và thế giới. Indonesia còn là một thị trường lớn với số dân cư thuộc loại đông nhất trên thế giới, là tiềm năng lớn để Việt Nam xúc tiến đầu tư. Ngoài ra, hai nước cũng cần tích cực phối hợp để thực hiện mục tiêu chung hình thành Cộng đồng chung 2015 của ASEAN./.
-----------------
