http://www.vietnamplus.vn/dem-hoi-doan-ket-nghi-vien-the-gioi-voi-54-dan-toc-viet-nam/314793.vnp
-----------------
Đêm hội đoàn kết Nghị viện thế giới với 54 dân tộc Việt Nam
-----------------
Đại biểu các nước thưởng thức các hoạt động văn hóa tại đêm hội. (Nguồn:: TTXVN) Tối 29/3, tại Làng Văn hóa-Du lịch các dân tộc Việt Nam (Đồng Mô, Hà Nội) đã diễn ra Đêm hội Đoàn kết Nghị viện. Đây là sự kiện chào mừng Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132) và nhân dịp Ngày Văn hóa các dân tộc Việt Nam 19/4. Tại đây, nhiều hoạt động văn hóa đã diễn ra, tái hiện lễ hội, phong tục truyền thống của các dân tộc Việt Nam. Phát biểu tại đêm hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng nhấn mạnh Đêm hội đoàn kết là dịp để các vị đại biểu được gặp gỡ, giao lưu với những người dân đại diện cho 54 dân tộc của đất nước Việt Nam, từ miền núi phía Bắc, miền Trung-Tây Nguyên, miền Tây Nam Bộ, trong một không gian gần gũi với thiên nhiên. Đây là những người dân được thụ hưởng, trực tiếp thực hiện các chính sách đầu tư phát triển toàn diện về kinh tế, văn hóa, xã hội, xóa đói, giảm nghèo và bảo tồn, phát huy bản sắc văn hóa các dân tộc. Qua chương trình các đại biểu có dịp gần gũi bên nhau, cùng cảm nhận những nét đặc sắc văn hóa Việt Nam, về giao tiếp, tâm linh, trang phục đến văn hóa ẩm thực, các vũ điệu, trò chơi dân gian... Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng mong muốn các đại biểu cảm nhận về truyền thống lịch sử, văn hóa, nhân văn của dân tộc Việt Nam, các dân tộc cùng sinh sống trên đất nước Việt Nam là: bình đẳng, đoàn kết, tôn trọng nhau, giúp nhau cùng phát triển. Các sự kiện văn hóa tại Làng Văn hóa-Du lịch các dân tộc Việt Nam đã góp phần để lại ấn tượng sâu sắc đối với các đại biểu, khách quốc tế về hình ảnh đất nước Việt Nam tươi đẹp, con người Việt Nam mến khách, qua đó tăng cường sự hiểu biết, gắn kết các quốc gia, củng cố quan hệ hữu nghị giữa các nghị viện thành viên IPU. Đây cũng là cơ hội tôn vinh, giới thiệu với bạn bè quốc tế về những giá trị văn hóa tiêu biểu, sự phong phú, đa dạng của văn hóa truyền thống các dân tộc Việt Nam./.
-----------------
