http://www.vietnamplus.vn/nang-cao-hieu-qua-hop-tac-giua-viet-nam-va-iraq-trong-thoi-gian-toi/314756.vnp
-----------------
Nâng cao hiệu quả hợp tác giữa Việt Nam và Iraq trong thời gian tới
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu tiếp Phó Chủ tịch Quốc hội Iraq Humam Baqer Abdulmaged nhân dịp dự IPU-132 tại Việt Nam. (Ảnh: TTXVN) Chiều 29/3, tại Nhà Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đã tiếp Phó Chủ tịch thứ nhất Quốc hội Iraq Humam Baqer Abdulmaged sang thăm Việt Nam và dự Đại hội đồng Liên minh nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU-132). Tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu thay mặt Quốc hội Việt Nam, nhiệt liệt chào mừng ngài Phó Chủ tịch Quốc hội và Đoàn đại biểu Quốc hội Iraq sang tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132) tại Việt Nam, coi đây là hành động thiết thực ủng hộ Quốc hội Việt Nam tại diễn đàn liên nghị viện quan trọng này, góp phần tích cực vào thành công chung của Đại hội đồng IPU-132. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu khẳng định Việt Nam luôn coi trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt với Iraq, đồng thời đánh giá cao quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Việt Nam và Iraq trên tất cả các lĩnh vực chính trị, thương mại, đầu tư, lao động… Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu nêu rõ, Việt Nam đã trải qua nhiều cuộc chiến tranh nên rất hiểu những nỗi đau cũng như những mất mát to lớn do chiến tranh gây ra, Việt Nam luôn quan tâm theo dõi tình hình Iraq, hy vọng tình hình Iraq sớm ổn định; hòa bình sớm được lập lại, nhân dân Iraq được ấm no, hạnh phúc. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu nhấn mạnh, nhằm nâng cao hiệu quả hợp tác trong thời gian tới, hai bên cần tăng cường trao đổi đoàn các cấp; đẩy mạnh giao lưu nhân dân (Đảng, Quốc hội, đoàn thể) nhằm thảo luận các biện pháp hợp tác cũng như tăng cường tình đoàn kết và sự hiểu biết giữa nhân dân hai nước. Hai bên thúc đẩy hoạt động trao đổi đoàn các cấp giữa hai cơ quan lập pháp nhằm tăng cường hiểu biết và tin cậy lẫn nhau, làm cơ sở phát triển quan hệ sâu rộng, thiết thực và hiệu quả trên mọi lĩnh vực song phương và đa phương; tăng cường giám sát việc thực hiện những hiệp định và thỏa thuận đã ký kết giữa Chính phủ, các bộ, ngành hai nước, để những hiệp định này mang lại kết quả thiết thực và có hiệu quả cho cả hai bên. Hai nước phối hợp chặt chẽ, ủng hộ nhau tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, nhất là trong khuôn khổ Liên hợp quốc. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đề nghị Iraq ủng hộ Việt Nam ứng cử vào Hội đồng Kinh tế-Xã hội (ECOSOC) nhiệm kỳ 2016-2018, Hội đồng Chấp hành UNESCO nhiệm kỳ 2015-2019. Hai nước tăng cường trao đổi kinh tế, thương mại, đầu tư, mở rộng tiếp xúc giữa các doanh nghiệp… Cảm ơn Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đã dành thời gian tiếp, Phó Chủ tịch thứ nhất Quốc hội Iraq Humam Baqer Abdulmaged cho biết, người dân Iraq luôn biết đến Việt Nam là những người anh hùng trong chống giặc ngoại xâm, đồng thời là một dân tộc cần cù, thông minh trong việc phát triển kinh tế đất nước. Việt Nam và Iraq đã có quan hệ hợp tác trên nhiều lĩnh vực như nông nghiệp, khai thác dầu khí, phát triển nguồn nhân lực... Phó Chủ tịch thứ nhất Quốc hội Iraq mong muốn thời gian tới, hai bên tăng cường hợp tác hơn nữa trên nhiều lĩnh vực hai nước có thế mạnh, đặc biệt trong lĩnh vực kinh tế đạt hiệu quả cao hơn./.
-----------------
