http://www.vietnamplus.vn/nhieu-lanh-dao-viet-nam-chia-buon-voi-lanh-dao-nhan-dan-singapore/314754.vnp
-----------------
Nhiều lãnh đạo Việt Nam chia buồn với lãnh đạo, nhân dân Singapore
-----------------
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh đến Đại sứ quán Cộng hòa Singapore tại Hà Nội đặt vòng hoa viếng nguyên Thủ tướng Lý Quang Diệu. (Ảnh: TTXVN phát) Nhiều lãnh đạo Việt Nam đã có các hoạt động chia buồn với lãnh đạo, nhân dân Singapore và gia đình nguyên Thủ tướng Singapore Lý Quang Diệu. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã gửi điện chia buồn tới lãnh đạo Singapore. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gửi điện chia buồn và điện đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Singapore K Shanmugam. Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân, Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Bùi Quang Vinh, Thứ trưởng Công Thương Nguyễn Cẩm Tú, Thứ trưởng Ngoại giao Lê Hoài Trung và nhiều lãnh đạo bộ, ban, ngành, địa phương đã đến chia buồn và ký sổ tang tại Đại sứ quán Singapore tại Hà Nội. Nguyên Tổng Bí thư Đỗ Mười, nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh cũng đã gửi điện chia buồn tới gia quyến ngài Lý Quang Diệu./.
-----------------
