http://www.vietnamplus.vn/de-xuat-cua-bi-va-australia-tro-thanh-chu-de-khan-cap-cua-ipu132/314751.vnp
-----------------
Đề xuất của Bỉ và Australia trở thành chủ đề khẩn cấp của IPU-132
-----------------
Nhóm phiến quân Boko Haram trở thành vấn đề khẩn cấp của IPU-132. (Nguồn: AFP/TTXVN) Sau phiên thảo luận chung, vào chiều tối 29/3, Đại hội đồng IPU 132 đã xem xét đề mục của chương trình nghị sự và xem xét khả năng bổ sung vấn đề khẩn cấp vào chương trình nghị sự. Kết quả phiên họp về chủ đề khẩn cấp là đề xuất của Bỉ và Australia về đối phó với nhóm khủng bố Boko Haram đã được thông qua với số phiếu cao nhất. Theo quy định của IPU, bất cứ thành viên nào cũng có thể đề nghị bổ sung chủ đề khẩn cấp vào chương trình nghị sự của IPU. Yêu cầu của chủ đề này phải là vấn đề có được sự quan tâm của thế giới và nhận được 2/3 số phiếu thuận. Vấn đề nào nhận được nhiều phiếu thuận nhất sẽ được bổ sung và sẽ chỉ có 1 vấn đề được bổ sung vào chủ đề khẩn cấp. Tại phiên thảo luận về các vấn đề khẩn cấp, nhiều chủ đề khẩn cấp đã được các đoàn đại biểu đề xuất lên, trong đó Cộng hòa Chad đề xuất chống nhóm khủng bố Boko Haram; Syria đề xuất về tăng cường vai trò của IPU trong chống khủng bố và chống IS tại Iraq và Syria; Iran đề xuất bảo vệ các di sản của nhân loại; Australia và Bỉ đề xuất về việc đối phó với Boko Haram. Kết quả bỏ phiếu là đề xuất của Bỉ và Australia đã được thông qua với số phiếu cao nhất (trên 2/3 số phiếu thuận) và được lựa chọn làm chủ đề khẩn cấp của IPU-132. Đề xuất của Iran cũng giành được trên 2/3 số phiếu thuận nhưng tổng số phiếu không cao bằng số phiếu của Bỉ và Australia. Phát biểu tại cuộc bỏ phiếu về các vấn đề khẩn cấp, đại diện của đoàn Bỉ và Australia cho biết, đề xuất chung của hai nước đầu tiên được Australia đưa ra với sự ủng hộ của Bỉ để đối phó với các hoạt động khủng bố chống lại phụ nữ và trẻ em vô tội. Theo đại diện hai nước, các hành động này cần được đoàn kết ngăn chặn trên phạm vi toàn cầu ./.
-----------------
