http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-quan-he-hop-tac-viet-namlien-bang-nga-viet-namitaly/314747.vnp
-----------------
Thúc đẩy quan hệ hợp tác Việt Nam-Liên bang Nga, Việt Nam-Italy
-----------------
Đại diện Văn phòng Quốc hội tiếp đón đoàn Văn phòng Hội đồng Liên bang, Quốc hội Nga. (Ảnh: TTXVN) Chiều 29/3, tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Hà Nội), Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Việt Nam Nguyễn Hạnh Phúc đã tiếp ngài Martynov Sergey Alexandrovich, Chánh Văn phòng Hội đồng Liên bang Nga đến Việt Nam tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132) và Hội nghị Hiệp hội các Tổng Thư ký Nghị viện (ASGP) tổ chức tại Hà Nội. Tại buổi tiếp, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Việt Nam Nguyễn Hạnh Phúc nhấn mạnh, Việt Nam và Liên bang Nga có quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời. Năm 2015, hai nước kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, cũng là năm có nhiều sự kiện trọng đại ở mỗi nước. Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hợp tác chặt chẽ với Nga và không ngừng thúc đẩy hợp tác song phương trên nhiều lĩnh vực, chính trị, quốc phòng, giáo dục, thương mại đầu tư, văn hóa… Vui mừng nhận thấy quan hệ Việt-Nga có những bước phát triển vượt bậc, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc mong muốn Văn phòng Quốc hội Việt Nam và Văn phòng Hội đồng Liên bang Nga thúc đẩy quan hệ hợp tác trong các lĩnh vực như trao đổi thông tin, đào tạo cán bộ, công tác tham mưu; mong muốn Hội đồng Liên bang Nga và cá nhân ngài Chánh Văn phòng hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam tại Liên bang Nga sinh sống, làm việc thuận lợi. Cảm ơn Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc đã dành thời gian tiếp, Chánh Văn phòng Hội đồng Liên bang Nga Martynov Sergey Alexandrovich đánh giá cao Việt Nam đã chuẩn bị chu đáo cho Đại hội đồng IPU-132. Nhấn mạnh mối quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Liên bang Nga và Việt Nam, ông Martynov Sergey Alexandrovich cho rằng hai bên cần tiếp tục tăng cường hợp tác, trao đổi kinh nghiệm, chia sẻ thông tin trong lĩnh vực hoạt động của mình, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước. Cùng ngày, tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Chủ nhiệm Ủy ban Tài Chính -Ngân sách của Quốc hội Việt Nam Phùng Quốc Hiển đã tiếp Thượng nghị sỹ Amourruso Francessco Maria, Tổng Thư ký Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Italy. Tại buổi tiếp, Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính-Ngân sách Phùng Quốc Hiển đánh giá cao sự tham dự của Đoàn Italy tại Đại hội đồng IPU-132, góp phần vào thành công chung của Đại hội đồng. Nhấn mạnh, Việt Nam-Italy có mối quan hệ hữu nghị và hợp tác phát triển tốt đẹp trong thời gian qua, Chủ nhiệm Ủy ban Tài Chính Ngân sách của Quốc hội Việt Nam Phùng Quốc Hiển và Thượng nghị sỹ Amourruso Francessco Maria, Tổng Thư ký Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Italy cho rằng, trong thời gian tới, hai bên cần tiếp tục phối hợp chặt chẽ triển khai hiệu quả các cơ chế đối thoại, hợp tác trong từng lĩnh vực cụ thể, thúc đẩy quan hệ kinh tế, quốc phòng… Hai bên cần khuyến khích tạo điều kiện thuận lợi cũng như tìm các biện pháp để thúc đẩy đầu tư của Italy vào Việt Nam trong các lĩnh vực mà Italy có thế mạnh như công nghiệp chế tạo, công nghiệp phụ trợ, năng lượng… Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính-Ngân sách của Quốc hội Việt Nam Phùng Quốc Hiển đề nghị Italy sớm phê chuẩn và thúc đẩy việc Ủy ban châu Âu (EC) phê chuẩn Hiệp định khung về Đối tác và Hợp tác toàn diện Việt Nam-EU; đề nghị Italy ủng hộ việc Liên minh châu Âu sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam./.
-----------------
