http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tiep-chu-tich-quoc-hoi-algeria/314740.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Chủ tịch Quốc hội Algeria
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Chủ tịch Hạ viện Algeria Mahamed Larbi Ould Khelìfa sang dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132). (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 29/3, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp ngài Mohamed Larbi Ould Khelifa, Chủ tịch Quốc hội Algeria đang tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU-132) tại Việt Nam. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chuyển lời mời sang thăm Việt Nam đến Tổng thống Algeria; đồng thời đánh giá cao vai trò của Algeria trong xây dựng hòa bình cho khu vực. Để tăng cường hợp tác song phương, Chủ tịch nước đề nghị hai bên tăng cường trao đổi đoàn cấp cao; thúc đẩy kim ngạch thương mại song phương. Chủ tịch nước khẳng định sẽ quan tâm nhiều hơn đến những lĩnh vực đầu tư và đề nghị Algeria tạo điều kiện cho doanh nghiệp Việt Nam hoạt động. Ôn lại những kỷ niệm trong những năm tháng kề vai sát cánh giữa hai dân tộc, Chủ tịch nước chúc đất nước Algeria phát triển phồn vinh, nhân dân hạnh phúc; mong muốn hai cơ quan lập pháp hợp tác thiết thực hiệu quả. Chủ tịch Quốc hội Algeria Mohamed Larbi Ould Khelifa nhắc đến truyền thống quan hệ hữu nghị tốt đẹp lâu đời giữa hai nước, luôn có sự ủng hộ lẫn nhau về chính trị trên các diễn đàn. Tuy nhiên, quan hệ trên lĩnh vực về kinh tế giữa Việt Nam và Algeria chưa thực sự tương xứng với tiềm năng. Algeria chủ trương tăng cường quan hệ hợp tác với Việt Nam ở những lĩnh vực hai bên có thế mạnh, mong muốn các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư tại Algeria. Chủ tịch Quốc hội Algeria thông báo với Chủ tịch nước những nét chính về quan hệ đối ngoại của Algeria với các nước khu vực châu Phi; khẳng định lập trường và vai trò của Algeria trong việc xây dựng môi trường hòa bình, phát triển. Chủ tịch Quốc hội Algeria Mohamed Larbi Ould Khelifa đáng giá cao các lĩnh vực Việt Nam đã đạt thành tựu được thế giới ghi nhận như xuất khẩu gạo, thủy sản...; chúc Nhà nước Việt Nam tiếp tục đạt được những bước tăng trưởng mạnh mẽ ở giai đoạn tiếp theo./.
-----------------
