http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-kien-nghi-xay-dung-cong-uoc-quoc-te-ve-an-ninh-mang/314739.vnp
-----------------
Việt Nam kiến nghị xây dựng Công ước quốc tế về an ninh mạng
-----------------
(Ảnh minh họa: Thế Anh/TTXVN) Ngày 29/3, trong khuôn khổ Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132), Ủy ban Thường trực về hòa bình và an ninh quốc tế đã họp thông qua báo cáo tổng kết về phiên họp của Ủy ban được tổ chức tại Đại hội đồng IPU-131 (tháng 10/2014); bầu Ban lãnh đạo Ủy ban Thường trực; thảo luận về dự thảo Nghị quyết “Chiến tranh mạng: Mối đe dọa nghiêm trọng đến hòa bình và an ninh thế giới.” Tại cuộc họp của Ủy ban Thường trực về hòa bình và an ninh quốc tế, các đại biểu cho rằng, trong những năm qua, việc sử dụng mạng Internet và các hệ thống máy tính kết nối ngày càng lớn đã dẫn đến sự ra tăng mạnh về số lượng các cuộc tấn công trên không gian mạng. Ngày nay, hầu hết các cuộc xung đột chính trị, kinh tế, quân sự đều có sự tham gia của yếu tố công nghệ cao. Tại hội nghị, ông Vũ Xuân Hồng, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, đại diện đoàn Việt Nam phát biểu về khung pháp lý và hợp tác quốc tế, Việt Nam đã có Luật Viễn thông, Luật Tần số vô tuyến điện, Luật Giao dịch điện tử, Luật Công nghệ thông tin, Luật Công nghệ cao, Luật Khoa học và Công nghệ, Luật Cơ yếu và sẽ ban hành Luật An toàn thông tin. Đồng thời, Việt Nam còn tích cực tham gia và có nhiều sáng kiến xây dựng các Nghị quyết của hội nghị quốc tế, trong đó có các nội dung về đảm bảo an toàn thông tin. Để đối phó có hiệu quả với chiến tranh mạng, đoàn Việt Nam đã đưa ra một số khuyến nghị Liên minh Nghị viện Thế giới cần ra Tuyên bố chung kêu gọi các quốc gia cam kết không tiến công lẫn nhau trên không gian mạng dưới bất kỳ hình thức nào. Tổ chức Liên hợp quốc khẩn trương xây dựng Công ước quốc tế về bảo đảm an ninh, an toàn không gian mạng. Các quốc gia thành viên cần tăng cường hợp tác, trao đổi, đào tạo nguồn nhân lực, hỗ trợ kỹ thuật-công nghệ, chia sẻ thông tin về an ninh mạng và phòng, chống tội phạm mạng; phối hợp thành lập nhóm chuyên gia ứng cứu an ninh mạng khi có sự cố xảy ra. Các quốc gia thành viên tăng cường xây dựng năng lực an ninh thông tin thông qua các hoạt động như xây dựng và hoàn thiện hành lang nhằm quy định rõ quyền, nghĩa vụ, trách nhiệm của tổ chức, cá nhân khi tham gia vào các hoạt động trên mạng. Ủy ban Thường trực về Hòa bình và An ninh quốc tế cũng đã đề xuất chủ đề mới, chuẩn bị cho kỳ Đại hội đồng tiếp theo và đề xuất các vấn đề khác cho chương trình nghị sự của Ủy ban. Dự kiến dự thảo Nghị quyết “Chiến tranh mạng: Mối đe dọa nghiêm trọng đến hòa bình và an ninh thế giới” sẽ được Ủy ban Thường trực về hòa bình và an ninh quốc tế thông qua vào ngày 31/3. Chiều 29/3, Ủy ban Thường trực về phát triển bền vững, tài chính và thương mại đã họp, cho ý kiến về dự thảo Nghị quyết “ Định hình cơ chế mới về quản trị nguồn nước: Thúc đẩy hành động của Nghị viện về vấn đề nước”./.
-----------------
