http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tiep-chu-tich-ha-vien-kazakhstan/314745.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Chủ tịch Hạ viện Kazakhstan
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Ngài Zhakupov Kabibolla Kabenovich, Chủ tịch Hạ viện Cộng hòa Kazakhstan sang thăm chính thức Việt Nam và tham dự IPU-132. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 29/3, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp ngài Zhakupov Kabinolla Kabenovich, Chủ tịch Hạ viện Kazakhstan. Bày tỏ vui mừng gặp Chủ tịch Hạ viện Kazakhstan nhân dịp sang Việt Nam dự IPU 132, Chủ tịch nước khẳng định quan hệ của hai nước bắt nguồn lâu đời, từng ủng hộ lẫn nhau trong quá trình xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Thông báo với ngài Chủ tịch Hạ viện những lĩnh vực kinh tế có lợi thế của Việt Nam như cảng biển, dầu khí, viễn thông, nông nghiệp, Chủ tịch nước cho rằng Việt Nam tham gia Liên minh thuế quan Nga-Belarus-Kazakhstan sẽ tạo ra xung lực mới cho hai nước, đồng thời tin tưởng việc ký kết sẽ được đẩy nhanh trong năm 2015. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định, Việt Nam sẽ tăng cường hợp tác với Kazakhstan, biến lời nói thành hành động như chủ đề của Đại hội đồng Liên minh nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU-132). Chủ tịch nước đánh giá cao thành tựu phát triển của Kazakhstan, đề nghị doanh nghiệp hai nước tích cực tham gia các hoạt động xúc tiến thương mại để có được sự hiểu biết, như hai đất nước, hai dân tộc từng có điểm tương đồng trong lịch sử. Cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu của Việt Nam, Chủ tịch Hạ viện Zhakupov Kabinolla Kabenovich cho biết, cá nhân ngài luôn giữ ấn tượng tốt đẹp với đất nước, nhân dân Việt Nam. Thời gian qua, hai nước đã tích cực trao đổi đoàn cấp cao cũng như các hoạt động phối hợp của Ủy ban Liên Chính phủ. Tuy nhiên, kim ngạch song phương giữa hai nước mới chỉ đạt khoảng 200 triệu USD, còn khiêm tốn so với tiềm năng. Nếu biết khai thác thế mạnh lẫn nhau, Việt Nam và Kazakhstan hoàn toàn có thể nâng kim ngạch thương mại hai chiều lên gấp nhiều lần. Chủ tịch Hạ viện Zhakupov Kabinolla Kabenovich cho biết, Kazakhstan đang thực thi chính sách phát triển năng động nhằm đạt mục tiêu lọt vào trong tốp 30 nước phát triển trên thế giới. Kazakhstan khuyến khích Việt Nam đầu tư vào các lĩnh vực khai thác đánh bắt hải sản, viễn thông. Thông báo đến Chủ tịch nước về tình hình lập pháp của Kazakhstan, Chủ tịch Hạ viện cho rằng, nếu Liên minh thuế quan Nga-Belarus-Kazakhstan và Việt Nam được đàm phán thành công, các doanh nghiệp Việt Nam sẽ có cơ hội mở rộng và tiếp cận thị trường châu Âu./.
-----------------
