http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-du-le-truy-dieu-ong-ly-quang-dieu/314734.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dự lễ truy điệu ông Lý Quang Diệu
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại sân bay Changi của Singapore trưa 29/3 trước khi tới dự lễ truy điệu nguyên Thủ tướng Lý Quang Diệu. (Ảnh: Lê Hải-Việt Hải/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Singapore, nhận lời mời của Chính phủ Singapore, ngày 29/3, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tới Singapore tham dự lễ truy điệu và đưa tang cấp quốc gia nguyên Thủ tướng Singapore Lý Quang Diệu. Cùng tham dự lễ truy điệu và đưa tang có người đứng đầu nhà nước, chính phủ các nước thành viên Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), các nước đối thoại, thành viên Hội nghị cấp cao Đông Á (EAS). Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự các hoạt động trong lễ truy điệu nguyên Thủ tướng Lý Quang Diệu, chia buồn với chính phủ, nhân dân và gia quyến nguyên Thủ tướng Lý Quang Diệu và ký sổ tang. Nội dung Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng ghi trong sổ tang tại lễ truy điệu viết: “Thay mặt Đảng Cộng sản, Nhà nước, Chính phủ, nhân dân Việt Nam và nhân danh cá nhân, tôi xin gửi đến đảng Nhân dân Hành động Singapore, Nhà nước, chính phủ, nhân dân Singapore và Ngài Lý Hiển Long cùng gia quyến lời chia buồn sâu sắc nhất. Ngài Lý Quang Diệu là một nhà lãnh đạo, một chiến lược gia kiệt xuất của Singapore và thế giới - là người bạn gần gũi của nhân dân Việt Nam. Tôi vô cùng trân trọng và lưu giữ những ký ức về những lần trao đổi ý kiến hết sức sâu sắc và bổ ích với Ngài Lý Quang Diệu. Tôi tin tưởng rằng di sản của Ngài sẽ mãi mãi được lưu truyền bởi các thế hệ người dân Singapore. Xin kính cẩn nghiêng mình vĩnh biệt Ngài Lý Quang Diệu.” Sau Lễ truy điệu và đưa tang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có tiếp xúc ngắn với Tổng thống Singapore Tony Tan, nhiều nhà lãnh đạo ASEAN và các nước cùng dự buổi lễ. Chiều tối cùng ngày, Thủ tướng và đoàn tùy tùng đã về Hà Nội./.
-----------------
