http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-hop-tac-giua-hai-quoc-hoi-viet-nam-va-kazakhstan/314726.vnp
-----------------
Thúc đẩy hợp tác giữa hai quốc hội Việt Nam và Kazakhstan
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đón và hội đàm với ngài Zhakupov Kabibolla Kabenovich, Chủ tịch Hạ viện Cộng hòa Kazakhstan. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Đoàn đại biểu cấp cao Hạ viện Cộng hòa Kazakhstan do ngài Zhakupov Kabibolla Kabenovich, Chủ tịch Hạ viện dẫn đầu đã tới Hà Nội, bắt đầu thăm chính thức Việt Nam và tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132). Chiều 29/3, lễ đón Chủ tịch Hạ viện Kazakhstan đã được tổ chức trọng thể tại Nhà Quốc hội dưới sự chủ trì của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng. Ngay sau lễ đón, hai bên đã tiến hành hội đàm. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhiệt liệt chào mừng ngài Zhakupov Kabibolla Kabenovich và Đoàn đại biểu cấp cao Hạ viện Cộng hòa Kazakhstan sang thăm chính thức Việt Nam và tham dự Đại hội đồng IPU-132. Đây là sự kiện ngoại giao hết sức quan trọng đối với Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho rằng sự tham dự của Chủ tịch Hạ viện Kazakhstan Zhakupov Kabibollan Kabenovich là niềm vinh dự của Quốc hội và nhân dân Việt Nam; thể hiện tình hữu nghị truyền thống, gắn bó của của Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Kazakhstan. Trân trọng cảm ơn sự giúp đỡ quý báu của nhân dân Kazakhstan dành cho Việt Nam trong công cuộc đấu tranh, giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây và xây dựng, bảo vệ Tổ quốc hôm nay, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định Quốc hội và nhân dân Việt Nam mong muốn cùng Kazakhstan đưa quan hệ hai nước tiếp tục đi vào chiều sâu, thực chất, có hiệu quả. Vui mừng nhận thấy những năm qua, quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước tiếp tục được củng cố và phát triển, song Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho rằng, hợp tác thương mại song phương còn chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước. Hai bên cần nỗ lực hơn để tăng cường kim ngạch thương mại lên trên mức 240 triệu USD, đặc biệt là khi Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á-Âu ký Hiệp định thương mại tự do sẽ mở ra cơ hội mới, đầy triển vọng cho hợp tác giữa hai nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nêu rõ Quốc hội Việt Nam ủng hộ và cùng với Chính phủ và các cơ quan hữu quan tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp Kazakhstan hoạt động và phát triển tại Việt Nam, nhất là trong các lĩnh vực công nghiệp, văn hóa, du lịch, thể thao. Chủ tịch Quốc hội cũng mong muốn và tin tưởng chuyến thăm Việt Nam lần này của ngài Chủ tịch Hạ viện sẽ là sự khởi động và là tiền đề, là mốc quan trọng để thúc đẩy hợp tác giữa hai quốc hội Việt Nam và Kazakhstan lên tầm cao mới, không chỉ trong chia sẻ kinh nghiệm lập pháp mà còn ủng hộ, phối hợp với nhau trên các diễn đàn nghị viện khu vực và quốc tế. Chủ tịch Hạ viện Kazakhstan Zhakupov Kabibolla Kabenovich bày tỏ vui mừng lần đầu tiên thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng; cho rằng kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, 23 năm qua, quan hệ hợp tác giữa hai nước Việt Nam và Kazakhstan đã không ngừng đạt được những kết quả tốt đẹp. Chủ tịch Hạ viện Kazakhstan Zhakupov Kabibolla Kabenovich cũng cho rằng Việt Nam đạt được nhiều thành tựu phát triển mạnh mẽ, năng động; đây là thành quả lãnh đạo sáng suốt, tài tình của Đảng Cộng sản Việt Nam với 85 năm ra đời, phát triển và vững mạnh. Ngài Zhakupov Kabibolla Kabenovich đề nghị, trên cơ sở tiềm năng, thế mạnh của mỗi nước, Việt Nam và Kazakhstan cần tích cực đẩy mạnh quan hệ hợp tác, nhất là trên các lĩnh vực: Cơ khí, đóng tàu và công nghiệp. Cho biết thời gian qua Kazakhstan là quốc gia thu hút đầu tư nước ngoài mạnh mẽ với khoảng 200 tỷ USD bởi những chính sách thông thoáng, nhất là về thuế, ngài Zhakupov Kabibolla Kabenovich trân trọng gửi lời mời các doanh nghiệp Việt Nam tham dự Triển lãm EXPO-2017 tại Kazakhstan, qua đó mở rộng quan hệ hợp tác giữa doanh nghiệp hai nước. Tối cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng chủ trì chiêu đãi Chủ tịch Hạ viện Zhakupov Kabibolla Kabenovich và Đoàn đại biểu cấp cao Hạ viện Cộng hòa Kazakhstan./.
-----------------
