http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-quoc-hoi-tiep-pho-chu-tich-hoi-dong-lap-phap-thai-lan/314728.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội tiếp Phó Chủ tịch Hội đồng Lập pháp Thái Lan
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu (phải) tiếp Phó Chủ tịch Hội đồng Lập pháp Vương quốc Thái Lan Surachai Liengboonlertchai. (Nguồn: TTXVN) Chiều 29/3, tại Nhà Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đã tiếp Phó Chủ tịch Hội đồng Lập pháp Thái Lan Surachai Liengboonlertchai sang thăm Việt Nam và dự Đại hội đồng IPU-132. Tại buổi tiếp, thay mặt Quốc hội Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu chào mừng ngài Phó Chủ tịch cùng Đoàn đại biểu cấp cao Hội đồng Lập pháp Thái Lan sang Việt Nam tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132) được tổ chức tại Hà Nội. Sự tham dự và đóng góp tích cực của ngài Phó Chủ tịch và Đoàn đại biểu Thái Lan sẽ góp phần cho thành công của Đại hội đồng lần này. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam luôn mong muốn củng cố và tăng cường hơn nữa mối quan hệ hữu nghị, hợp tác với Thái Lan, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Phó Chủ tịch Quốc hội bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển mạnh mẽ trong quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước, đặc biệt kể từ khi hai bên thiết lập quan hệ đối tác chiến lược (tháng 6/2013) và ký Chương trình Hành động triển khai quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Thái Lan giai đoạn 2014-2018. Phó Chủ tịch Quốc hội đánh giá cao kết quả Kỳ họp lần thứ hai Ủy ban Hỗn hợp Việt Nam-Thái Lan vừa được tổ chức tại Việt Nam từ ngày 19-21/3/2015 với những bước tiến trong hợp tác lao động, thương mại và đầu tư. Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu cho biết, năm 2016, Việt Nam và Thái Lan sẽ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (6/8/1976-6/8/2016), đây là một sự kiện đặc biệt quan trọng, đánh dấu một bước tiến mới trong quan hệ hai nước. Phó Chủ tịch Quốc hội mong rằng hai bên sẽ phối hợp chặt chẽ tổ chức những hoạt động thiết thực kỷ niệm sự kiện đầy ý nghĩa này; đồng thời triển khai có hiệu quả Chương trình Hành động triển khai quan hệ Đối tác chiến lược giai đoạn 2014-2018, tăng cường trao đổi đoàn cấp cao, đẩy mạnh hợp tác về kinh tế, thương mại, đầu tư, lao động, du lịch, văn hóa, nông nghiệp, giao thông vận tải... Đánh giá cao những nỗ lực của Thái Lan trong vai trò là Điều phối viên quan hệ ASEAN-Trung Quốc, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đề nghị Thái Lan tiếp tục phát huy vai trò và tiếng nói của mình cùng với cộng đồng ASEAN trong việc giải quyết những vấn đề liên quan đến Biển Đông bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế, Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982; thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), sớm thương lượng thực chất về Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Việc bảo vệ hòa bình tại Biển Đông có ý nghĩa quan trọng chung đối với cả khu vực như nhìn nhận của các lãnh đạo ASEAN và quốc tế. Cảm ơn Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đã dành thời gian tiếp, Phó Chủ tịch Hội đồng Lập pháp Thái Lan Surachai Liengboonlertchai cho biết, Thái Lan và Việt Nam đang thúc đẩy đàm phán và sớm ký Thỏa thuận hợp tác về lao động để tạo khuôn khổ pháp lý cho hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực này. Phó Chủ tịch Hội đồng Lập pháp Thái Lan mong muốn quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược giữa hai nước sẽ tiếp tục được thúc đẩy và phát triển mạnh mẽ trong thời gian tới, đáp ứng lợi ích thiết thực của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, phát triển thịnh vượng của khu vực và thế giới./.
-----------------
