http://www.vietnamplus.vn/dien-dan-nghi-sy-tre-thao-luan-chien-tranh-mang-nguon-nuoc/314725.vnp
-----------------
Diễn đàn Nghị sỹ trẻ tập trung vấn đề chiến tranh mạng, nguồn nước
-----------------
Đại biểu trẻ các nước tham dự phát biểu tại diễn đàn. (Nguồn: TTXVN) Tại Diễn đàn Nghị sỹ trẻ diễn ra tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Hà Nội) sáng 29/3 trong khuôn khổ các hoạt động của Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132), các nghị sỹ trẻ đã nhấn mạnh đến hai vấn đề nóng hổi toàn cầu hiện nay là Chiến tranh mạng và An ninh nguồn nước. Phát biểu mở đầu, Chủ tịch Diễn đàn Nghị sỹ trẻ F.Al-Tenaiji, Nghị sỹ Các tiểu Vương quốc Arab thống nhất, nhấn mạnh đây là cơ hội để các nghị sỹ trẻ trao đổi kinh nghiệm, trình bày quan điểm của mình và của giới trẻ liên quan đến hai chủ đề chính là “Chiến tranh mạng: Sự đe dọa nghiêm trọng tới hòa bình và an ninh thế giới” và “Định hình cơ chế mới về quản trị nguồn nước: Thúc đẩy hành động của nghị viện về vấn đề nước”. Diễn đàn diễn ra sôi nổi với rất nhiều ý kiến phát biểu đại diện cho nhiều nước và nhiều nhóm địa lý khác nhau để đưa ra những gợi ý, đề xuất trình lên các phiên họp của hai ủy ban chủ trì là Ủy ban thường trực về Hòa bình và An ninh quốc tế; và Ủy ban thường trực về Phát triển bền vững, Tài chính và Thương mại. Các ý kiến đề xuất cũng sẽ được đưa lên phiên họp của Đại hội đồng IPU-132 nhằm đảm bảo có thể đưa quan điểm của giới trẻ vào các tiến trình và kết quả của Đại hội đồng. Liên quan đến vấn đề chiến tranh mạng, hầu hết các ý kiến đều cho rằng đây là chủ đề quan trọng, đặc biệt trong bối cảnh hội nhập toàn cầu và bùng nổ kỷ nguyên kỹ thuật số với nhiều công nghệ thông minh. Theo các đại biểu, hiện nay mỗi cá nhân, mỗi chính phủ có những cách hiểu khác nhau về chiến tranh mạng, nên điều đầu tiên là phải nhanh chóng đưa ra định nghĩa chung toàn cầu về khái niệm chiến tranh mạng, tội phạm mạng, đồng thời làm rõ nhận thức về những nguy hiểm tiềm ẩn từ hai loại hình tội phạm này, cũng như về tầm quan trọng của việc ngăn chặn chiến tranh mạng, tội phạm mạng. Theo các đại biểu, với sự kết nối Internet và bùng nổ các công nghệ hiện đại, chiến tranh mạng và tội phạm mạng tác động đến mọi chính phủ, tổ chức và người dân. Trong đó, giới trẻ là những người dễ bị tác động và ảnh hưởng nhất. Giới trẻ vừa “nhạy cảm” với những đổi mới về công nghệ, vừa chưa có đủ năng lực để nhận thức đúng về những tác động mặt trái của các vấn đề mạng, cũng như chưa thể tự bảo vệ mình trước các loại hình tội phạm mạng, chiến tranh mạng ngày càng diễn ra tinh vi, thường xuyên hơn. Để bảo vệ giới trẻ trước những tác động không mong muốn trong khi vẫn phát huy được mặt tích cực từ kỷ nguyên công nghệ số, các đại biểu đề xuất một số giải pháp thiết thực như lập bộ quy tắc ứng xử trên mạng, ban hành luật về tội phạm mạng, tăng cường tập huấn phòng ngự an ninh mạng, tăng cường năng lực kiểm soát cho các phụ huynh, nâng cao giáo dục trách nhiệm cho giới trẻ và quan tâm, chăm sóc họ nhiều hơn… Đại biểu Nguyễn Đắc Vinh, Bí thư Thứ nhất Ban chấp hành Trung ương ĐoànThanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội Sinh viên Việt Nam, cho rằng những hậu quả từ mặt trái của vấn đề an ninh mạng được dự báo sẽ nguy hiểm hơn nhiều so với các cuộc chiến tranh thông thường, do không gian mạng không có giới hạn, các cuộc tấn công khó được nhận biết và có thể được tiến hành bởi bất kỳ người nào từ bất kỳ đâu trên thế giới. Trong những năm gần đây, nhiều trang mạng và cổng điện tử đã trở thành mục tiêu tấn công thường xuyên của tin tặc. Để đối phó hiệu quả với các cuộc chiến tranh mạng, đại biểu Nguyễn Đắc Vinh khuyến nghị IPU nên đưa ra tuyên bố chung kêu gọi tất cả các quốc gia không tiến hành chiến tranh mạng nhằm vào nhau dưới bất kỳ hình thức nào, đề nghị Liên hợp quốc nhanh chóng xây dựng Hiệp ước quốc tế về an toàn và an ninh mạng, yêu cầu các quốc gia thành viên IPU tăng cường hợp tác an ninh mạng và xây dựng năng lực quốc gia về an ninh thông tin. Liên quan đến vấn đề an ninh nguồn nước, các đại biểu cũng cho rằng đây là một trong những thách thức lớn đối với nhiều quốc gia, nhất là các nước châu Phi nơi nhiều trẻ em phải bỏ học hoặc bị xâm hại tình dục do phải đi lấy nước xa nhà. Theo các đại biểu, trong bối cảnh dân số thế giới tiếp tục tăng, hiện tượng biến đổi khí hậu ngày càng diễn biến phức tạp, các nước không ngừng thúc đẩy phát triển kinh tế, các hoạt động khai thác dầu mỏ và dịch bệnh vẫn diễn ra…, việc đảm bảo an ninh nguồn nước càng đặt ra là một nhu cầu bức thiết. Các đại biểu đề xuất cần phải tạo ra cơ chế quản trị tốt, tăng cường phối hợp giữa chính phủ và nghị viện và nâng cao nhận thức của giới trẻ trong vấn đề an ninh nguồn nước. Về chủ đề “Định hình cơ chế mới về quản trị nguồn nước”, Việt Nam kiến nghị các nghị viện thành viên IPU hoàn thiện luật pháp, phân bổ ngân sách thỏa đáng, có các chính sách khuyến khích quản lý và sử dụng nguồn nước theo hướng bền vững. Các nghị viện cũng cần xây dựng khung thể chế và chương trình hành động phát triển nguồn nhân lực cho công tác quản trị nguồn nước và nâng cao nhận thức cộng đồng trong vấn đề này. Ngoài ra, các nghị viện cũng cần thúc đẩy đạt được các thỏa thuận song phương và đa phương giữa các nước có chung nguồn nước để cùng sử dụng và giải quyết các bất đồng phát sinh; phê chuẩn và giám sát thực hiện các công ước, điều ước quốc tế liên quan đến khai thác, sử dụng và bảo vệ nguồn nước; đồng thời chú trọng về nước trong hoạt động ngoại giao nghị viện thông qua các cơ chế đối thoại, chia sẻ kinh nghiệm và trao đổi thông tin… Cũng tại Diễn đàn, các đại biểu đã cập nhật và thảo luận về các hoạt động trong hai năm 2014 và 2015, đồng thời bàn thảo công tác chuẩn bị cho các hoạt động tiếp theo./.
-----------------
