http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tiep-chu-tich-quoc-hoi-sudan/314724.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Chủ tịch Quốc hội Sudan
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Ngài Al Fatih Izzeldin Al Mansour, Chủ tịch Quốc hội Sudan sang dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 29/3, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Chủ tịch Quốc hội Sudan Al Fatih Izzeldin Al Mansour, nhân dịp ngài Chủ tịch cùng Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Sudan tham dự Đại hội đồng IPU-132 diễn ra tại Hà Nội. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chuyển lời mời Tổng thống Sudan sớm sang thăm Việt Nam, đồng thời đề nghị hai bên rà soát lại các lĩnh vực có thế mạnh. Chủ tịch thông báo, hiện một số doanh nghiệp của Việt Nam như Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Viettel đã có mặt tại Sudan và mong muốn Sudan tạo điều kiện hỗ trợ cho các doanh nghiệp Việt Nam hoạt động hiệu quả. Về đề nghị mở đại sứ quán Việt Nam tại Sudan, Chủ tịch nước tin tưởng việc phối hợp sẽ sớm được triển khai tùy thuộc vào tình hình thực tế. Chủ tịch nhấn mạnh hai nước cần tiếp tục có sự ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn khu vực và quốc tế, đặc biệt là sự hợp tác chặt chẽ giữa hai Quốc hội. Chủ tịch Quốc hội Al Fatih Izzeldin Al Mansour đánh giá cao Việt Nam đã tổ chức Đại hội đồng IPU-132 chu đáo, trọng thị và dành cho đoàn sự đón tiếp nồng ấm. Cảm ơn sự ủng hộ của Việt Nam với nhân dân Sudan trong những giai đoạn khó khăn, Chủ tịch Quốc hội Sudan nhấn mạnh thời gian qua đã có nhiều doanh nghiệp Sudan đến đầu tư tại Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Sudan tin tưởng thông qua các hoạt động xúc tiến thương mại; hàng hóa của hai bên sẽ thâm nhập vào thị trường của nhau. Chủ tịch Quốc hội Sudan cũng đề nghị Việt Nam sớm mở đại sứ quán tại Sudan và chuyển lời mời của Tổng thống Sudan mời Chủ tịch nước sang thăm trong thời gian sớm nhất./.
-----------------
