http://www.vietnamplus.vn/that-chat-quan-he-giua-van-phong-chu-tich-nuoc-viet-nam-va-lao/439392.vnp
-----------------
Thắt chặt quan hệ giữa Văn phòng Chủ tịch nước Việt Nam và Lào
-----------------
Quang cảnh cuộc hội đàm. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Vientiane, nhận lời mời của ông Khammeang Phongthady, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Lào, Đoàn đại biểu cấp cao Văn phòng Chủ tịch nước Việt Nam, ông Đào Việt Trung, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Văn phòng dẫn đầu, đã sang thăm và làm việc tại Lào từ ngày 4-7/4. Chiều 4/4 tại thủ đô Vientiane, ông Đào Việt Trung và ông Khammeang Phongthady đã đồng chủ trì cuộc hội đàm cấp cao giữa hai cơ quan. Ông Đào Việt Trung bày tỏ vui mừng được trở lại thăm đất nước Lào anh em, cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu và thân tình mà Văn phòng Chủ tịch nước Lào đã dành cho đoàn; đồng thời khẳng định quan hệ tốt đẹp giữa hai Văn phòng được duy trì trong nhiều năm qua là minh chứng cho sự phát triển của tình đoàn kết thủy chung, quan hệ gắn bó đặc biệt giữa hai Đảng, hai Nhà nước Việt Nam và Lào, được Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Kaysone Phonvihane và Chủ tịch Suphanuvong sáng lập, được các thế hệ lãnh đạo hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước dày công vun đắp, là hình mẫu trong quan hệ quốc tế. Ông nhấn mạnh Văn phòng Chủ tịch nước Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn thắt chặt hơn nữa tình đoàn kết giữa hai Văn phòng Chủ tịch nước Việt Nam và Lào như những người anh em thân thiết, để trở thành hình mẫu về sự hợp tác toàn diện và ngày càng đi vào chiều sâu. Nhân dịp Tết cổ truyền của nhân dân Lào anh em sắp đến, thay mặt cán bộ, nhân viên Văn phòng Chủ tịch nước Việt Nam, ông Đào Việt Trung đã gửi những gửi lời chúc mừng tốt đẹp nhất đến ông Khammeang Phongthady và cán bộ, lãnh đạo Văn phòng Chủ tịch nước Lào; chúc Văn phòng Chủ tịch nước Lào tiếp tục có những đóng góp tích cực và thành công hơn nữa vào sự nghiệp cách mạng của Đảng và Nhà nước Lào anh em. Ông Khammeang Phongthady bày tỏ vui mừng chào đón Đoàn đại biểu Văn phòng Chủ tịch nước Việt Nam thăm và làm việc tại Lào, và nhấn mạnh các chuyến thăm trao đổi có ý nghĩa quan trọng giúp duy trì, thắt chặt hơn nữa mối quan hệ giữa hai Văn phòng và góp phần tích cực vào việc tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. Ông chúc mừng những thành tựu to lớn mà nhân dân Việt Nam anh em đã đạt được, dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam, và chân thành cảm ơn sự giúp đỡ về nhiều mặt mà Văn phòng Chủ tịch nước Việt Nam đã giành cho Văn phòng Chủ tịch nước Lào trong thời gian qua. Trong bầu không khí thắm tình hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và tin cậy, hai bên bày tỏ sự hài lòng về mối quan hệ đoàn kết đặc biệt giữa hai Văn phòng Chủ tịch nước đã không ngừng được củng cố và thắt chặt hơn kể từ khi “Thỏa thuận hợp tác giữa Văn phòng Chủ tịch nước Việt Nam và Văn phòng Chủ tịch nước Lào” được ký hồi tháng 3/2012. Đoàn Việt Nam tại cuộc hội đàm. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Hai bên nhất trí rằng việc hai Văn phòng duy trì trao đổi các đoàn công tác trong những năm qua không chỉ giúp hai bên trao đổi, học hỏi kinh nghiệm thiết thực trong công việc, mà còn là dịp để hai bên cập nhật thông tin, trao đổi những biện pháp nhằm thúc đẩy những bước phát triển mới trong quan hệ giữa hai Văn phòng, hướng tới nâng cao năng lực chuyên môn, hoàn thành công tác phục vụ Lãnh đạo cấp cao của hai Nhà nước Việt Nam và Lào. Hai bên nhất trí sẽ tiếp tục phát huy truyền thống quan hệ hợp tác chặt chẽ, kịp thời trao đổi thông tin; duy trì các chuyến thăm, học tập, trao đổi kinh nghiệm, tăng cường giao lưu về chính trị, văn hóa, thể thao… giữa cán bộ hai Văn phòng Chủ tịch nước; tăng cường hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực chuyên môn, phục vụ công tác tham mưu Lãnh đạo Cấp cao, công tác quản lý văn phòng mà hai bên có thế mạnh và quan tâm chung như công tác pháp luật, thi đua-khen thưởng, đối ngoại, đối nội, công tác cán bộ, quản lý tài chính… Văn phòng Chủ tịch nước Việt Nam cũng chia sẻ với Văn phòng Chủ tịch nước Lào về kinh nghiệm xây dựng và đưa vào sử dụng trang thông tin điện tử của Văn phòng Chủ tịch nước Việt Nam; bày tỏ sẵn sàng giúp đỡ Văn phòng Chủ tịch nước Lào xây dựng website như mô hình của Văn phòng Chủ tịch nước Việt Nam, nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động về chuyên môn, nghiệp vụ của Văn phòng Chủ tịch nước Lào. Theo chương trình hoạt động tại Lào, dự kiến sáng 5/4, ông Đào Việt Trung và Đoàn đại biểu cấp cao Văn phòng Chủ tịch nước Việt Nam sẽ đến chào Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachith, thăm và làm việc với Đại sứ quán Việt Nam tại Lào./.
-----------------
