http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-nguyen-sinh-hung-tiep-tro-ly-tong-thu-ky-lhq/314721.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Trợ lý Tổng thư ký LHQ
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp bà Amina Mohammed, Cố vấn đặc biệt của Tổng Thư ký Liên hợp quốc nhân dịp dự IPU-132 tại Việt Nam. (Ảnh: TTXVN) Chiều 29/3, phát biểu tại buổi tiếp Cố vấn đặc biệt, Trợ lý Tổng thư ký Liên hợp quốc, bà Amina J.Mohamed, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định Việt Nam sẽ nỗ lực hết mình để đảm bảo cho thành công của Đại hội đồng Liên minh nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU-132). Dự kiến, Đại hội đồng IPU-132 sẽ thông qua Tuyên bố Hà Nội. Sự kiện này sẽ tạo dấu ấn lớn trong hoạt động của Liên minh Nghị viện Thế giới; đồng thời đóng góp tích cực vào các nội dung nghị sự của Đại hội đồng Liên hợp quốc Khóa 70 vào giữa năm 2015. Thay mặt Quốc hội và nhân dân Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng hoan nghênh bà Amina J.Mohamed sang Việt Nam tham dự Đại hội đồng IPU-132. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định, chủ đề “Các mục tiêu phát triển bền vững: Biến lời nói thành hành động” tại Đại hội đồng IPU-132 lần này có ý nghĩa hết sức quan trọng trong bối cảnh chuẩn bị kỷ niệm 70 thành lập Liên hợp quốc và sẽ thông qua Chương trình nghị sự vì phát triển sau 2015 và các Mục tiêu phát triển bền vững. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh, kể từ khi chính thức trở thành thành viên Liên hợp quốc, Việt Nam luôn nỗ lực hết sức mình để thực hiện các mục tiêu phát triển chung và tích cực đóng góp vì sự phát triển của Liên hợp quốc. Việt Nam trân trọng cảm sự giúp đỡ, tinh thần hợp tác cao cả mà Liên hợp quốc dành cho Việt Nam trên tất cả các lĩnh vực chính trị, khoa học, văn hóa, giáo dục, xóa đói giảm nghèo, góp phần hỗ trợ tích cực cho Việt Nam trong việc hoàn thành các Mục tiêu thiên niên kỷ. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho biết, sau nhiều năm khắc phục hậu quả của chiến tranh, Việt Nam đã tích cực thực hiện các Mục tiêu thiên niên kỷ, đặc biệt là xóa đói giảm nghèo, được Liên hợp quốc và cộng đồng quốc tế ghi nhận. Việt Nam cũng đang phấn đấu tiếp tục duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, thúc đẩy các mặt hoạt động, nâng cao đời sống người dân, đồng thời góp phần cùng cộng đồng quốc tế trong công cuộc gìn giữ hòa bình. Phát biểu tại buổi tiếp, bà Amina J.Mohamed trân trọng chuyển lời chào, lời chúc tốt đẹp của Tổng thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon; trân trọng cảm ơn sự đón tiếp trọng thị của Quốc hội, Chính phủ Việt Nam. Trợ lý Tổng thư ký Liên hợp quốc cho rằng Việt Nam đã làm rất tốt công tác chuẩn bị cho Đại hội đồng IPU-132 lần này; hy vọng Đại hội đồng IPU-132 sẽ sớm thông qua chương trình hành động cụ thể, đóng góp vào việc hoạch định và thực hiện các mục tiêu phát triển giai đoạn sau 2015. Bà Amina J.Mohamed đánh giá cao các nội dung được đưa ra thảo luận lần này, cho rằng đây là những nội dung rất có giá trị, phù hợp với những định hướng phát triển chung của Liên hợp quốc, đóng góp tích cực cho việc duy trì và gìn giữ hòa bình, thịnh vượng trên toàn thế giới. Bà Amina J.Mohamed cũng cho rằng, kết quả thảo luận của IPU-132, mà cụ thể là Tuyên bố Hà Nội khi được thông qua sẽ có ý nghĩa to lớn, là nền tảng, cơ sở hợp tác giữa IPU và Liên hợp quốc trong việc hiện thực hóa cho các Mục tiêu phát triển bền vững./.
-----------------
