http://www.vietnamplus.vn/ipu132-khai-mac-hoi-nghi-hiep-hoi-cac-tong-thu-ky-nghi-vien/314712.vnp
-----------------
IPU-132: Khai mạc Hội nghị Hiệp hội các Tổng Thư ký Nghị viện
-----------------
Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc phát biểu tham luận. (Nguồn: TTXVN) Sáng 29/3, Hội nghị Hiệp hội các Tổng Thư ký Nghị viện (ASGP) đã khai mạc tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia (Hà Nội). Chủ tịch Hiệp hội các Tổng Thư ký Nghị viện Doris Katai Katebe Mwinga, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Việt Nam Nguyễn Hạnh Phúc và các Thư ký Nghị viện chủ trì hội nghị. Tham dự hội nghị gồm nhiều đại biểu các nước trên thế giới. Phát biểu khai mạc, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Việt Nam Nguyễn Hạnh Phúc nêu rõ, việc đăng cai tổ chức hội nghị này đánh dấu bước tiến quan trọng của Quốc hội Việt Nam trong quá trình hội nhập quốc tế. Hiến pháp năm 2013 đã được thông qua hứa hẹn sẽ đẩy mạnh toàn diện công cuộc đổi mới của Việt Nam, trong đó có Quốc hội Việt Nam. Trong quá trình này, Quốc hội Việt Nam đang nỗ lực đổi mới, cải tiến để nâng cao hiệu quả hoạt động, bảo đảm Quốc hội thực sự là cơ quan đại biểu cao nhất của nhân dân, gắn bó chặt chẽ và có trách nhiệm với các cử tri. Để thực hiện mục tiêu đó, việc nâng cao năng lực hoạt động của các đại biểu Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội và bộ máy giúp việc của Quốc hội là hết sức quan trọng. Đặc biệt, Luật tổ chức Quốc hội mới được Quốc hội thông qua và dự kiến có hiệu lực từ ngày 1/1/2016 đang đặt ra những yêu cầu to lớn trong việc tổ chức lại bộ máy giúp việc của Quốc hội, trong đó có vai trò của Tổng Thư ký, Ban Thư ký Quốc hội và Văn phòng Quốc hội. Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Việt Nam mong muốn trong khuôn khổ Hội nghị ASGP này sẽ nhận được sự chia sẻ kinh nghiệm từ các bạn đồng nghiệp để có thể tiếp tục nâng cao năng lực bộ máy giúp việc của Quốc hội Việt Nam, đáp ứng ngày càng tốt hơn yêu cầu của Quốc hội trong tiến trình đổi mới và hội nhập quốc tế. ASGP là cơ quan tham vấn của IPU. Mục tiêu hoạt động của ASGP là trao đổi kinh nghiệm hoạt động của các Ban Thư ký Nghị viện và tăng cường quan hệ hợp tác giữa các Tổng Thư ký và Nghị viện. Hệ thống thành viên của ASGP độc lập với IPU bao gồm các Tổng Thư ký, Phó Tổng Thư ký của các nghị viện quốc gia, kể cả các nghị viện không phải là thành viên của IPU. ASGP có chức năng nghiên cứu các văn bản pháp luật, quy trình thực tiễn và phương pháp hoạt động của các Nghị viện và đề xuất biện pháp nhằm nâng cao chất lượng và phương thức hoạt động của Nghị viện, đồng thời duy trì quan hệ hợp tác giữa cơ quan giúp việc Nghị viện của các nước. Khi có yêu cầu, Hiệp hội tham mưu, giúp cho IPU những nội dung trong phạm vi chuyên môn của mình. Hiệp hội hoạt động trên cơ sở quy chế và phương thức hoạt động riêng. Các cơ quan của Hiệp hội bao gồm Ban chấp hành và Thường trực của Hiệp hội. Tại hội nghị, các đại biểu đã thảo luận chuyên đề "Quan hệ công chúng và truyền thông". Tiến sỹ Mohamed AL-AMR, Tổng Thư ký Hội đồng lập pháp Arab Saudi đã có bài tham luận "Những điều Nghị sỹ cần ở truyền thông và những điều truyền thông cần ở Nghị sỹ," Tổng Thư ký Quốc hội của Thổ Nhĩ Kỳ Irfan Neziroglu với tham luận "Quan hệ công chúng với Nghị viện: mối liên hệ giữa Quốc hội Thổ Nhĩ Kỳ và Thanh niên," Tổng Thư ký Thượng viện Tây Ban Nha Manuel Cavero với tham luận "Các phương thức minh bạch, năng động liên quan đến quyền tiếp cận thông tin của công dân tại Thượng viện Tây Ban Nha." Hội nghị Hiệp hội các Tổng Thư ký Nghị viện (ASGP) sẽ tiếp tục các phiên thảo luận trong buổi chiều cùng ngày và các ngày tiếp theo. Hội nghị sẽ kết thúc vào ngày 1/4/2015./.
-----------------
