http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gap-mat-doan-can-bo-cuu-chien-binh-quan-doan-2/314691.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gặp mặt đoàn cán bộ cựu chiến binh Quân đoàn 2
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang với các Cựu chiến binh Quân đoàn 2. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 29/3, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp mặt và động viên đoàn cán bộ cao cấp cựu chiến binh Quân đoàn 2, nhân dịp đoàn chuẩn bị về nguồn thăm lại chiến trường xưa. Trong không khí hướng đến kỷ niệm 40 năm ngày Giải phóng miền Nam thống nhất đất nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng các đại biểu đã ôn lại truyền thống hào hùng của Quân đoàn qua hơn 40 năm xây dựng và phát triển. Quân đoàn 2 là đơn vị chủ lực đầu tiên của Việt Nam được thành lập tại chiến trường, ngày 17/5/1974; gồm các lực lượng tinh nhuệ thuộc các binh chủng. Ngay sau khi được thành lập, Quân đoàn 2 đã tham gia chiến đấu tại mặt trận Quảng Đà, giải phóng Thượng Đức; làm thất bại kế hoạch phản công tái chiếm của địch, khẳng định ưu thế vượt trội của quân giải phóng. Từ chiến thắng Thượng Đức, Bộ Chính trị đã quyết định mở chiến dịch Tây Nguyên, tiến tới giải phóng miền Nam thống nhất đất nước. Trong chiến dịch Hồ Chí Minh, các đơn vị thuộc Quân đoàn 2 đã tham gia các mũi tấn công chủ lực giải phóng Sài Gòn. Sau năm 1975, Quân đoàn 2 tiếp tục tham gia chiến đấu ở chiến trường Campuchia; biên giới phía Bắc, lập nhiều chiến công, đóng góp cho sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc. Bày tỏ cảm ơn lãnh đạo Đảng và Nhà nước dành thời gian tiếp, các đại biểu cũng đã kiến nghị những bài học kinh nghiệm trong xây dựng quân đội, đối ngoại quốc phòng, xây dựng thế trận toàn dân. Các đại biểu đã chia sẻ tâm tư, nguyện vọng, mong muốn Đảng sẽ tổ chức thành công đại hội các cấp, nâng cao vị thế đất nước, tổ chức quân đội chính quy hiện đại. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao Ban Liên lạc Quân đoàn 2 đã tổ chức nhiều hoạt động về nguồn để các cựu chiến binh thăm lại chiến trường xưa, làm tốt công tác giáo dục truyền thống cho thế hệ trẻ. Chủ tịch nước mong các cán bộ cấp cao cựu chiến binh Quân đoàn 2 tiếp tục phát huy truyền thống, cùng với cấp ủy Đảng, chính quyền địa phương chăm lo xây dựng và phát triển đất nước trong giai đoạn mới. Chủ tịch nước khẳng định Đảng và Nhà nước luôn ghi nhớ công lao; đã và đang tiếp tục chỉ đạo các cấp ngành, địa phương làm tốt chế độ chính sách, đền ơn đáp nghĩa, hậu phương quân đội. Chủ tịch nước cho rằng, những bài học kinh nghiệm trong xây dựng quân đội được các đại biểu nêu ra, sẽ bổ sung về lý luận thực tiễn làm phong phú đường lối chiến lược quốc phòng, giúp lãnh đạo Đảng, Nhà nước hoạch định quyết sách đúng đắn; thực hiện thành công nhiệm vụ kinh tế-xã hội, an ninh quốc phòng, tổ chức Đại hội Đảng các cấp./.
-----------------
