http://www.vietnamplus.vn/viet-namnhat-ban-tang-cuong-hop-tac-ve-khoa-hoc-cong-nghe/314692.vnp
-----------------
Việt Nam-Nhật Bản tăng cường hợp tác về khoa học công nghệ
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Ảnh: Anh Tuấn/TTXVN) Ngày 29/3, tại Hà Nội, đã diễn ra Khóa họp lần thứ 4 giữa Ủy ban hỗn hợp Việt Nam-Nhật Bản về hợp tác khoa học và công nghệ. Khóa họp tập trung vào các chủ đề như nông nghiệp công nghệ cao, công nghệ bảo vệ môi trường, ứng phó với biến đổi khí hậu và sử dụng hợp lý tài nguyên nước. Phát biểu tại Khóa họp, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam Trần Quốc Khánh đánh giá cao việc hợp tác giữa hai nước, đặc biệt là các hoạt động hợp tác trong khuôn khổ “Chương trình đối tác nghiên cứu khoa học và công nghệ phục vụ phát triển bền vững” và “Chương trình nghiên cứu chung Khu vực khoa học và đổi mới công nghệ Đông Á.” Mặc dù hợp tác về khoa học giữa hai nước đạt được nhiều kết quả, tuy nhiên vẫn chưa tương xứng với tiềm năng, nhu cầu hợp tác trên tinh thần đối tác chiến lược sâu rộng. Thứ trưởng Trần Quốc Khánh nhấn mạnh với các nội dung được thảo luận tại Khóa họp, hai bên hy vọng sẽ đánh giá một cách khách quan, toàn diện thực trạng những cơ hội và thách thức cũng như những nhiệm vụ và giải pháp nhằm thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác song phương về khoa học và công nghệ giữa Việt Nam-Nhật Bản. Hiệp định hợp tác về khoa học và công nghệ giữa Việt Nam-Nhật Bản được ký kết năm 2006, trên cơ sở đó, hợp tác về nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ nghệ giữa hai nước ngày càng trở nên phong phú, đi vào chiều sâu và đạt được nhiều thành tựu đáng ghi nhận. Điển hình là hợp tác giữa Viện Di truyền Nông nghiệp Việt Nam và Viện nghiên cứu Hóa-Lý trong lĩnh vực công nghệ sinh học Nhật Bản; Hợp tác giữa Viện Hàn lâm Khoa học và công nghệ Việt Nam với cơ quan Hàng không Vũ trụ Nhật Bản trong lĩnh vực công nghệ vũ trụ và nhiều dự án hợp tác trong khuôn khổ chương trình nghiên cứu chung được Chính phủ Nhật Bản hỗ trợ thông qua Cơ quan Khoa học và công nghệ Nhật Bản và Cơ quan Hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA). Ngoài ra, các tổ chức khoa học và công nghệ cũng như các nhà khoa học của hai nước đã chủ động liên kết trao đổi thông tin, thực hiện nhiều đề tài nghiên cứu nhằm giải quyết các vấn đề về lý luận và thực tiễn hai bên quan tâm./.
-----------------
