http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tham-du-hoi-nghi-lien-hop-quoc-ve-giu-gin-hoa-binh/314687.vnp
-----------------
Việt Nam tham dự Hội nghị Liên hợp quốc về giữ gìn hòa bình
-----------------
Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh phát biểu tại Hội nghị. (Ảnh: Lê Dương/Vietnam+) Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam do Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, dẫn đầu đã tham dự hội nghị "Lãnh đạo quốc phòng các quốc gia thành viên Liên hợp quốc về gìn giữ hòa bình" được tổ chức tại trụ sở Liên hợp quốc ở New York, Hoa Kỳ từ ngày 27-28/3. Tham dự hội nghị có 450 đại biểu đại diện cho hơn 100 quốc gia, trong đó có 45 người đứng đầu lực lượng quân sự, quốc phòng các nước (tư lệnh, tổng tham mưu trưởng). Đây là lần đầu tiên Liên hợp quốc tổ chức hội nghị các nhà lãnh đạo quốc phòng các quốc gia thành viên Liên hợp quốc về gìn giữ hòa bình nhằm mục đích tăng cường nhận thức về môi trường hoạt động gìn giữ hòa bình; thảo luận về tính chính đáng của hoạt động gìn giữ hòa bình; việc đương đầu với những mối đe dọa đến hòa bình và an ninh trên toàn cầu; tìm kiếm sự hỗ trợ của các nước trong nỗ lực chung nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Hội nghị cũng là dịp để lãnh đạo quốc phòng các nước trên thế giới gặp gỡ và khẳng định với Liên hợp quốc cam kết của quốc gia mình đối với hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon đã đến dự và phát biểu khai mạc, ông đánh giá cao sự tham gia đóng góp cả về nhân lực và vật lực của các quốc gia thành viên Liên hợp quốc đối với các hoạt động gìn giữ hòa bình thời gian qua đã góp phần bảo vệ hòa bình, bảo vệ cuộc sống của nhân dân trên toàn thế giới. Nhận định thời gian tới thế giới tiếp tục phải đối mặt với các thách thức đe dọa đến cuộc sống của người dân, đến hòa bình, ổn định của thế giới, Tổng Thư ký kêu gọi các quốc gia cần nêu cao tinh thần trách nhiệm, tham gia tích cực và có hiệu quả hơn nữa vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc nhằm bảo vệ người dân, tăng cường luật pháp, ngăn ngừa xung đột, đảm bảo duy trì hòa bình, xây dựng một thế giới tốt đẹp hơn. Các đại biểu dự hội nghị đã tập trung thảo luận nội dung dẫn đề của Liên hợp quốc bao gồm hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc trong môi trường chính trị, chiến lược và tác chiến hiện nay; những thách thức của hoạt động gìn giữ hòa bình trong môi trường an ninh đã thay đổi và tương lai của hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc. Phát biểu tại hội nghị, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh cho rằng châu Á-Thái Bình Dương đang trở thành tâm điểm của thế giới, là tương lai phát triển cả về chính trị, kinh tế, quốc phòng an ninh của các quốc gia trong khu vực cũng như toàn thế giới. Tuy nhiên, bên cạnh đó vẫn tiềm ẩn những thách thức đe dọa đến hòa bình ổn định, an ninh, đó là các thách thức phi truyền thống, tranh chấp chủ quyền lãnh thổ, cách hành xử đe dọa sử dụng vũ lực, không tôn trọng luật pháp quốc tế. Trước những thách thức đó, nhu cầu đảm bảo hòa bình, ổn định của khu vực châu Á-Thái Bình Dương trở nên cấp thiết hơn bao giờ hết và là một điểm cần quan tâm trong chương trình nghị sự của Liên hợp quốc, đồng thời cũng đặt ra nhu cầu hợp tác trên bình diện khu vực và quốc tế của tất cả các quốc gia. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định Việt Nam luôn nỗ lực đóng góp cho hòa bình, ổn định, phản đối sự bất công và sử dụng vũ lực, lấy lợi ích chung của cộng đồng và luật pháp quốc tế làm chuẩn mực cho mọi hành động nhằm bảo vệ lợi ích quốc gia, dân tộc, đồng thời góp phần duy trì hòa bình, ổn định cho khu vực và thế giới. Thứ trưởng thông báo tiếp sau việc cử sỹ quan liên lạc đi làm nhiệm vụ tại phái bộ ở Nam Sudan, sắp tới Việt Nam sẽ cử các sỹ quan tham mưu tới Phái bộ Cộng hòa Trung Phi, đồng thời chính thức đăng ký vào Hệ thống bố trí lực lượng thường trực Liên hợp quốc (UNSAS) để sẵn sàng tham gia vào các hoạt động tại một số phái bộ thích hợp qua việc cử sỹ quan, bệnh viện dã chiến cấp 2 và lực lượng công binh. Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định với truyền thống 70 năm xây dựng, chiến đấu và chiến thắng oanh liệt trong các cuộc đấu tranh bảo vệ Tổ quốc, Quân đội nhân dân Việt Nam có đủ khả năng tham gia thành công vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, vì mục đích hòa bình, nhân đạo và tái thiết ở những lĩnh vực Việt Nam lựa chọn, trên cơ sở nghị quyết của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc, sự chấp thuận của các bên liên quan trong đó có nước chủ nhà. Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh bày tỏ việc Việt Nam tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc ngoài thể hiện trách nhiệm của một quốc gia thành viên Liên hợp quốc còn là niềm tự hào cho Việt Nam, nhưng bên cạnh đó thách thức cũng không nhỏ, đó là Việt Nam chưa có nhiều kinh nghiệm, tiềm lực còn hạn chế. Do vậy, Việt Nam mong muốn nhận được sự hợp tác, hỗ trợ và giúp đỡ từ Liên hợp quốc và của các quốc gia thành viên Liên hợp quốc để hoàn thành tốt nhiệm vụ do Liên hợp quốc giao phó, đóng góp tích cực vào việc duy trì hòa bình, ổn định, xây dựng tình đoàn kết giữa các quốc gia trong khu vực và trên thế giới. Cũng trong dịp này, ông Herve Ladsous, Phó Tổng Thư ký Liên hợp quốc phụ trách các hoạt động gìn giữ hòa bình đã tiếp Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh và đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam. Đại sứ-Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc Nguyễn Phương Nga cùng dự với đoàn. Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh làm việc với ông Hervé Ladsous. (Ảnh: Lê Dương/Vietnam+) Tại buổi tiếp chiều 28/3, Phó Tổng Thư ký đã đánh giá cao việc Việt Nam cử đoàn tham dự hội nghị và cho rằng sự có mặt của Việt Nam thể hiện trách nhiệm và quyết tâm của Việt Nam trong việc tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc cũng như nỗ lực của Việt Nam trong thời gian qua và công tác chuẩn bị để tiếp tục tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình trong thời gian tới. Phó Tổng Thư ký khẳng định Liên hợp quốc ủng hộ mạnh mẽ Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình, đồng thời sẽ hỗ trợ Trung tâm gìn giữ hòa bình Việt Nam có đủ năng lực, điều kiện để huấn luyện, đào tạo lực lượng gìn giữ hòa bình của Việt Nam và các quốc gia khu vực và có thể thực hiện các nhiệm vụ tìm kiếm cứu nạn, hỗ trợ nhân đạo một cách hiệu quả cho Việt Nam cũng như tham gia các hoạt động hợp tác song phương và đa phương trong khu vực. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh cảm ơn Phó Tổng Thư ký Liên hợp quốc đã dành thời gian tiếp đoàn và đánh giá cao sự hỗ trợ của Liên hợp quốc thời gian qua đối với Việt Nam trong quá trình chuẩn bị và tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Thượng tướng khẳng định chủ trương nhất quán của Việt Nam là tham gia một cách có trách nhiệm vào hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Nhân dịp này, Đại sứ Nguyễn Phương Nga đã trao Công hàm về việc Việt Nam đăng ký tham gia vào UNSAS cho ông Hervé Ladsous. Đại sứ Nguyễn Phương Nga trao công hàm thông báo Việt Nam sẽ tham gia vào UNSAS cho Phó Tổng Thư ký Hervé Ladsous. (Ảnh: Lê Dương/Vietnam+) Trân trọng tiếp nhận công hàm, ông Hervé Ladsous bày tỏ sự cám ơn đối với Việt Nam và cho rằng đây là một tin tốt lành, một sự kiện rất tốt đẹp đối với Liên hợp quốc, đặc biệt là trong dịp Hội nghị Lãnh đạo quốc phòng các nước thành viên tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Phó Tổng Thư ký bày tỏ sẽ tạo điều kiện cho các sỹ quan Việt Nam đủ tiêu chuẩn trở thành nhân viên Liên hợp quốc làm việc tại các cơ quan gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc hoặc các phái bộ phù hợp. Ông Ladsous đề nghị trong thời gian tới, Trung tâm gìn giữ hòa bình Việt Nam sớm làm việc với các cơ quan hữu quan Liên hợp quốc để bàn bạc chi tiết, tiến tới ký bản ghi nhớ về lực lượng, trang bị, phái bộ, thời điểm Việt Nam thực hiện nhiệm vụ gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Đáp lại, Đại sứ Nguyễn Phương Nga khẳng định với tư cách là thành viên có trách nhiệm của Liên hợp quốc, Việt Nam sẽ tham gia một cách tích cực, có hiệu quả vào hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc theo năng lực của mình. Trong dịp này, Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh và đoàn cũng đã làm việc với Phó Tổng Thư ký Liên hợp quốc về bảo đảm thực địa, ông Atul Khare, và tiếp xúc song phương với các đoàn Trung Quốc, Ấn Độ, Hoa Kỳ, Nhật Bản và New Zealand./.
-----------------
