http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-chieu-dai-trong-the-cac-dai-bieu-du-ipu132/314648.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội chiêu đãi trọng thể các đại biểu dự IPU-132
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng tại Lễ khai mạc. (Ảnh: TTXVN) Ngay sau Lễ khai mạc Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132), tối 28/3, tại Sảnh lớn Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã chủ trì chiêu đãi các đại biểu, các đoàn khách quốc tế tham dự IPU-132. Phát biểu tại buổi chiêu đãi, thay mặt Quốc hội và nhân dân Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhiệt liệt chào mừng các vị đại biểu, các vị khách quý đã tới dự buổi chiêu đãi chính thức của Quốc hội Việt Nam chào mừng Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ cảm ơn sâu sắc đến Ngài Chủ tịch IPU Saber Chowdhury; ngài Tổng Thư ký Martin Chungong và các vị lãnh đạo nghị viện các nước đã ủng hộ và giúp đỡ Việt Nam đăng cai diễn đàn nghị viện quan trọng này. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh, trong hơn một thế kỷ qua, Liên minh Nghị viện Thế giới và nghị viện các nước thành viên luôn theo đuổi sứ mạng cao cả là sát cánh cùng với các lực lượng tiến bộ để bảo vệ hòa bình thế giới, bảo vệ các giá trị cao đẹp về độc lập, tự do, dân chủ, bình đẳng, bác ái; thúc đẩy phát triển kinh tế, xã hội một cách hài hòa và bền vững; bảo vệ các quyền cơ bản của con người, đặc biệt là phụ nữ và trẻ em. Đại hội đồng IPU-132 lần này tiếp tục sứ mạng đó với việc nâng cao vai trò, trách nhiệm và đóng góp của nghị viện trong việc xây dựng và thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững trong giai đoạn sau 2015. Ngày mai (29/3), Đại hội đồng sẽ họp phiên toàn thể tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia và tiến hành thảo luận chung các chủ đề đã được đề xuất./.
-----------------
