http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tiep-doan-ban-chap-hanh-ipu/314621.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp đoàn Ban Chấp hành IPU
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Chủ tịch Liên minh Nghị viện Thế giới Saber Chowdhury. (Ảnh: TTXVN) Nhân dịp các đại biểu quốc tế đến Việt Nam dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới 132 (IPU-132), ngày 28/3, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp đoàn đại biểu Ban Chấp hành IPU do ngài Saber Chowdhury, Chủ tịch IPU dẫn đầu đến chào xã giao. Chào mừng ngài Chủ tịch IPU cùng các vị khách quý đến Hà Nội dự IPU-132, Chủ tịch nước hoan nghênh IPU đã chọn Việt Nam là nơi tổ chức IPU. Đánh giá cao chủ đề của IPU lần này về mục tiêu phát triển bền vững, Chủ tịch nước nhấn mạnh kết quả đạt được tại IPU-132 sẽ tạo xung lực mới cho từng quốc gia thành viên, vì một thế giới hòa bình và phát triển. Chủ tịch nước cũng tin tưởng Tuyên bố Hà Nội được IPU-132 gửi đến Đại hội đồng Liên hợp quốc sẽ có ý nghĩa lớn với sự phát triển của các quốc gia kém phát triển, góp phần thu hẹp khoảng cách giữa các quốc gia. Chủ tịch nước nêu rõ, Quốc hội Việt Nam kể từ khi tham gia IPU luôn thể hiện trách nhiệm là thành viên tích cực và sẵn sàng có thêm nhiều đóng góp; cho rằng, với sự lãnh đạo sáng suốt của ngài Chủ tịch và Ban Chấp hành, IPU tiếp tục có bước phát triển mạnh mẽ. Ngài Chủ tịch Saber Chowdhury bày tỏ cảm ơn sự đón tiếp nồng ấm của Nhà nước Việt Nam và Chủ tịch nước đã dành thời gian tiếp. Ngài Chủ tịch IPU đánh giá cao ý nghĩa tổ chức sự kiện đúng vào dịp kỷ niệm 40 năm thống nhất đất nước; 70 năm thành lập nước. Ngài Chủ tịch cũng nêu rõ, Tuyên bố Hà Nội lần này có ý nghĩa hết sức quan trọng, là cơ sở để Liên hợp quốc đưa ra chương trình mục tiêu về phát triển bền vững. Ngài Saber Chowdhury đánh giá cao kết quả điều hành chỉ đạo của lãnh đạo Việt Nam, thể hiện qua những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội ấn tượng. Mong muốn nhận được sự hợp tác lâu dài với Quốc hội Việt Nam, ngài Chủ tịch IPU tin tưởng IPU-132 sẽ nhận được nhiều ý kiến, đóng góp, ban hành nhiều quyết nghị, làm nên thành công của sự kiện quan trọng được tổ chức tại Việt Nam./.
-----------------
