http://www.vietnamplus.vn/trung-quoc-se-gop-phan-vao-thanh-cong-chung-cua-ipu132/314611.vnp
-----------------
Trung Quốc sẽ góp phần vào thành công chung của IPU-132
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp ông Trần Trúc, Phó Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Đại hội đại biểu Nhân dân toàn quốc Trung Quốc. (Ảnh: TTXVN) Chiều 28/3, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Phó Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Đại hội Đại biểu Nhân dân Toàn quốc Trung Quốc (Phó Chủ tịch Quốc hội Trung Quốc) Trần Trúc và Đoàn đại biểu cấp cao Nhân đại Trung Quốc (Quốc hội Trung Quốc) sang tham dự Đại hội đồng liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU-132). Cùng dự buổi tiếp có Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng và các thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Thay mặt Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhiệt liệt chào mừng ông Trần Trúc và Đoàn đại biểu Quốc hội Trung Quốc sang Việt Nam tham dự IPU-132. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho rằng điều này thể hiện mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước nói chung và hai Quốc hội nói riêng trong bối cảnh hai nước chuẩn bị kỷ niệm 65 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Trung Quốc. Đồng thời, tin tưởng Đoàn đại biểu Quốc hội Trung Quốc sẽ đóng góp tích cực vào các nội dung thảo luận, góp phần vào thành công chung của Đại hội đồng IPU-132. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng hoan nghênh trước kết quả hợp tác tốt đẹp giữa Quốc hội hai nước trên con đường xây dựng Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa; qua đó góp phần hoàn thiện hệ thống pháp luật của mỗi nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mong muốn, Quốc hội hai nước mở rộng trao đổi đoàn, tăng cường trao đổi thông tin, kinh nghiệm lập pháp, đôn đốc và thúc đẩy Chính phủ hai nước triển khai tích cực các thỏa thuận đã ký giữa hai Chính phủ và tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tin tưởng, trên cơ sở nền tảng tình đồng chí, tình anh em và quan hệ hữu nghị, truyền thống từ lâu đời, hai nước sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị; tăng cường sự tin cậy lẫn nhau, thông qua các biện pháp hòa bình giải quyết ổn thỏa các tranh chấp, bất đồng, góp phần duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định, Quốc hội và nhân dân Việt Nam sẽ làm hết sức mình để vun đắp cho tình hữu nghị, quan hệ hợp tác giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình và hợp tác cùng phát triển. Phó Ủy viên trưởng Uỷ ban Thường vụ Đại hội Đại biểu Nhân dân Toàn quốc Trung Quốc Trần Trúc bày tỏ vui mừng nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng sang Việt Nam tham dự Đại hội đồng IPU-132; trân trọng gửi lời chúc tốt đẹp, lời thăm hỏi của Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Đại hội Đại biểu Nhân dân Toàn quốc Trung Quốc Trương Đức Giang tới Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng. Ông Trần Trúc đánh giá cao công tác chuẩn bị của nước chủ nhà Việt Nam đối với sự kiện ngoại giao quy mô lớn như Đại hội đồng IPU-132; đồng thời bày tỏ tin tưởng, với sự chuẩn bị chu đáo của Quốc hội Việt Nam; sự đồng thuận, tích cực của nghị viện các quốc gia thành viên, Đại hội đồng IPU-132 tại Hà Nội sẽ thành công tốt đẹp, qua đó, nâng cao vị thế của Quốc hội và nhân dân Việt Nam trên trường quốc tế./.
-----------------
