http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-quan-he-song-phuong-giua-hai-quoc-hoi-vietan/314600.vnp
-----------------
Tăng cường quan hệ song phương giữa hai Quốc hội Việt-Ấn
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp bà Sumitra Mahajan, Chủ tịch Hạ viện Cộng hòa Ấn Độ. (Ảnh: TTXVN) Chiều 28/3, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Chủ tịch Hạ viện Ấn Độ Sumitra Mahajan nhân dịp Bà Chủ tịch và Đoàn đại biểu Nghị viện Ấn Độ sang Việt Nam dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU-132) tại Hà Nội. Thay mặt Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng chào mừng Bà Sumitra Mahajan và Đoàn đại biểu Nghị viện Ấn Độ sang Việt Nam tham dự IPU-132 và cho rằng sự tham dự của Đoàn sẽ đóng góp tích cực vào thành công của Đại hội đồng. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh, đối với người dân Việt Nam, đất nước và con người Ấn Độ luôn gần gũi, thân thiết. Ấn Độ là quốc gia có tầm ảnh hưởng quan trọng trên thế giới và khu vực, Việt Nam vui mừng trước những kết quả tốt đẹp mà Ấn Độ đạt được trong công cuộc phát triển kinh tế xã hội thời gian qua. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ hài lòng về sự phát triển ngày càng sâu rộng của quan hệ Đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ. Hai bên thường xuyên duy trì trao đổi đoàn cấp cao. Ấn Độ đã trở thành một trong những đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam, với kim ngạch thương mại hai nước đạt xấp xỉ 5,6 tỷ USD. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định, Quốc hội Việt Nam mong muốn củng cố và tăng cường quan hệ song phương cũng như hợp tác chặt chẽ với Quốc hội Ấn Độ trên các diễn đàn khu vực và quốc tế. Chủ tịch Hạ viện Ấn Độ Sumitra Mahajan bày tỏ vui mừng được sang Việt Nam tham dự IPU-132 trân trọng cảm ơn sự đón tiếp trọng thị của Quốc hội Việt Nam và bày tỏ sự ngưỡng mộ về công tác chuẩn bị cho Đại hội đồng lần này. Bà Chủ tịch Hạ viện bày tỏ tin tưởng với tiềm năng và điều kiện sẵn có, chắc chắn Việt Nam sẽ hoàn thành tốt việc thực hiện các mục tiêu Thiên niên kỷ, đưa đất nước ngày càng có vị trí quan trọng trên trường quốc tế. Bà Sumitra Mahajan cũng bày tỏ sự cảm phục đối với công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, bảo vệ, xây dựng đất nước của nhân dân Việt Nam khẳng định mong muốn của Ấn Độ không ngừng thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước trong thời gian tới./.
-----------------
