http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-coi-trong-quan-he-doi-tac-chien-luoc-voi-duc/314604.vnp
-----------------
Việt Nam luôn coi trọng quan hệ Đối tác chiến lược với Đức
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Đức Norbert Lammert. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 28/3, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Chủ tịch Quốc hội Đức Norbert Lammert nhân dịp Ngài Chủ tịch và Đoàn đại biểu Nghị viện Đức sang Việt Nam dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU-132) tại Hà Nội. Thay mặt Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng chào mừng Ngài Norbert Lammert và Đoàn đại biểu Nghị viện Đức sang Việt Nam tham dự IPU-132 tin tưởng, Đoàn sẽ đóng góp tích cực vào thành công của Đại hội đồng. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng chia buồn với Quốc hội và nhân dân Đức trước thảm họa hàng không mới xảy ra gần đây cho rằng vai trò của Đức ngày càng có vị trí quan trọng tại châu Âu, châu Á và trên toàn cầu. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng trân trọng cảm ơn Quốc hội Đức đã dành cho cá nhân Chủ tịch và Đoàn đại biểu Cấp cao Quốc hội Việt Nam sự đón tiếp trọng thị trong chuyến thăm chính thức Đức năm 2013. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh, Việt Nam luôn coi trọng quan hệ Đối tác chiến lược với Đức và vui mừng nhận thấy quan hệ hai nước ngày càng phát triển mạnh mẽ, sâu rộng và toàn diện trên mọi lĩnh vực trong bối cảnh hai nước chuẩn bị kỷ niệm 40 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2015. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mong muốn Quốc hội Đức tích cực ủng hộ EU tăng cường hợp tác toàn diện với Việt Nam EU sớm phê chuẩn Hiệp định Hợp tác và Đối tác (PCA) ủng hộ việc EU sớm kết thúc đàm phán và ký kết Hiệp định Tự do thương mại (FTA) với Việt Nam và sớm công nhận Việt Nam có nền kinh tế thị trường. Chủ tịch Quốc hội Đức Norbert Lammert trân trọng cảm ơn sự đón tiếp trọng thị của Quốc hội Việt Nam cho rằng vai trò của IPU ngày càng quan trọng trong hợp tác quốc tế với vai trò hoạch định chính sách phát triển của mỗi quốc gia. Ngài Norbert Lammert cho rằng, Việt Nam ngày càng có vai trò lớn hơn trong khu vực tin tưởng trong thời gian tới Việt Nam sẽ vượt qua những thách thức và tiếp tục phát triển bền vững, đạt được những thành tựu mới trong phát triển đất nước. Chủ tịch Quốc hội Norbert Lammert cũng khẳng định, Quốc hội và nhân dân Đức luôn sẵn sàng giúp đỡ, đẩy mạnh hợp tác với Việt Nam vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình và phát triển trong khu vực và trên thế giới, nhất là trong các lĩnh vực giáo dục, đào tạo, khoa học, công nghệ. Tại buổi tiếp, hai nhà lãnh đạo cũng trao đổi quan điểm về xây dựng, tổ chức bộ máy Nhà nước thúc đẩy phát triển kinh tế, văn hóa, giáo dục và tiếp tục nâng cao vai trò của Quốc hội mỗi nước./.
-----------------
