http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tham-hoi-vu-lo-dat-va-mua-lon-tai-colombia-peru/439382.vnp
-----------------
Chủ tịch nước thăm hỏi vụ lở đất và mưa lớn tại Colombia, Peru
-----------------
Hiện trường vụ lở đất ở Colombia. (Nguồn: AP) Được tin vụ lở đất và đợt mưa lớn vừa qua đã gây ra những thiệt hại to lớn về người và của tại Cộng hòa Colombia và Cộng hòa Peru, ngày 4/4, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gửi điện thăm hỏi tới Tổng thống nước Cộng hòa Colombia Juan Manuel Santos Calderón và Tổng thống nước Cộng hòa Peru Pedro Pablo Kuczynski. Trước đó, ngày 3/4, Chính phủ Colombia đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp về kinh tế-xã hội và sinh thái tại thành phố phía Nam Mocoa để nâng cao hiệu quả của các hành động cứu trợ và tái thiết sau trận lở đất kinh hoàng ngày 1/4 vừa qua. Theo con số thống kê chính thức mới nhất, số người thiệt mạng trong vụ lở đất này đã lên tới 262 người. Trong khi đó tại Peru, theo thống kê tính đến cuối tháng Ba, số lượng nạn nhân thiệt mạng do các trận mưa lũ trên diện rộng do hiện tượng thời tiết El Nino gần bờ đã lên tới 90 người. Bên cạnh đó, còn có hơn 340 người khác bị thương, 20 người mất tích, hơn 120.000 người chịu thiệt hại trực tiếp và 742.000 người bị ảnh hưởng tiêu cực./.
-----------------
