http://www.vietnamplus.vn/tich-cuc-chuan-bi-hoi-nghi-hiep-hoi-cac-tong-thu-ky-nghi-vien/314610.vnp
-----------------
Tích cực chuẩn bị Hội nghị Hiệp hội các Tổng thư ký nghị viện
-----------------
Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Việt Nam Nguyễn Hạnh Phúc, (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 28/3, tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, thủ đô Hà Nội, Hiệp hội các Tổng thư ký nghị viện đã họp báo quốc tế giới thiệu về Hội nghị Hiệp hội các Tổng thư ký nghị viện (ASGP). Hội nghị ASGP sẽ được tổ chức vào ngày 29/3, với sự tham dự của khoảng 150 đại biểu là Tổng thư ký, Phó Tổng thư ký nghị viện các nước và khách mời của Hiệp hội các Tổng thư ký nghị viện. Chủ trì họp báo: ông Nguyễn Hạnh Phúc, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Việt Nam, đại diện nước chủ nhà; bà Doris katai Katebe Mwinga, Chủ tịch Hiệp hội các Tổng thư ký nghị viện; ông Ngô Đức Mạnh, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Việt Nam, Trưởng Tiểu ban Thông tin-Tuyên truyền Đại hội đồng IPU-132. Phát biểu tại họp báo, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Việt Nam Nguyễn Hạnh Phúc nhấn mạnh, với tư cách là nước chủ nhà, Văn phòng Quốc hội Việt Nam đã tích cực chuẩn bị về mọi mặt phục vụ Hội nghị Hiệp hội các Tổng thư ký nghị viện. Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Việt Nam cho biết, Hiệp hội các Tổng thư ký nghị viện là cơ quan tham vấn của Liên minh Nghị viện Thế giới. Mục tiêu hoạt động của Hiệp hội các Tổng thư ký nhằm trao đổi kinh nghiệm hoạt động của các Ban Thư ký nghị viện và tăng cường quan hệ công tác giữa Tổng thư ký nghị viện, kể cả các nghị viện không phải là thành viên của Liên minh Nghị viện Thế giới. Hệ thống thành viên của Hiệp hội các Tổng thư ký nghị viện độc lập với Liên minh Nghị viện Thế giới, bao gồm Tổng thư ký và Phó tổng thư ký của các nghị viện quốc gia, kể kả các nghị viện không phải là thành viên của Liên minh Nghị viện Thế giới. Chia sẻ thông tin về nội dung hội nghị lần này, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc nhấn mạnh, Hội nghị Hiệp hội các Tổng Thư ký nghị viện sẽ tập trung thảo luận, trao đổi kinh nghiệm và đề xuất các giải pháp nhằm nâng cao chất lượng tham mưu, tổ chức phục vụ hoạt động nghị viện của các cơ quan giúp việc nghị viện. Hội nghị sẽ thảo luận các chủ đề về mối quan hệ giữa công chúng với truyền thông; hoạt động chính trị tại Nghị viện và tìm kiếm mô hình cơ quan giúp việc nghị viện hoạt động hiệu quả. Theo thông lệ của Hiệp hội các Tổng thư ký, Tổng thư ký nghị viện nước chủ nhà sẽ có phần giới thiệu tổng quan về nghị viện nước chủ nhà tại phiên họp thứ nhất của Hội nghị. Chủ đề đưa ra lần này là “Quốc hội Việt Nam với tiến trình đổi mới” nhằm giới thiệu với bạn bè quốc tế về quá trình phát triển, đổi mới và hội nhập quốc tế của Quốc hội Việt Nam cùng với tiến trình đổi mới chung của đất nước. Đánh giá cao công tác chuẩn bị của nước chủ nhà, thông tin về vai trò của Hiệp hội các Tổng thư ký nghị viện, bà Doris katai Katebe Mwinga cho biết, Hiệp hội các Tổng thư ký nghị viện thực hiện chức năng nghiên cứu pháp luật, cơ chế hoạt động và thủ tục của các nghị viện, bảo đảm và khuyến khích sự hợp tác giữa các cơ quan phục vụ của các nghị viện khác nhau. Hoạt động của Hiệp hội các Tổng thư ký nghị viện và các cơ chế tư vấn quốc tế của Liên minh Nghị viện Thế giới mang tính chất bổ trợ, được thực hiện trên cơ sở hợp tác và phối hợp chặt chẽ với nhau. Nhấn mạnh về nội dung Hội nghị Hiệp hội các Tổng thư ký nghị viện lần này, bà Doris katai Katebe Mwinga cho biết, Hội nghị nhằm chia sẻ kinh nghiệm nâng cao hiệu quả hoạt động của nghị viện; thành viên của Hiệp hội các Tổng thư ký sử dụng công nghệ để liên hệ với nhau và với nhân dân; trao đổi về mối quan hệ giữa cơ quan thông tấn với công chúng và nghị viện; mối quan hệ giữa cơ quan tư pháp và lập pháp. Nhân dịp này, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc và Chủ tịch Hiệp hội các Tổng thư ký nghị viện đã trao đổi với phóng viên về vai trò của Hiệp hội các Tổng thư ký nghị viện với việc lồng ghép vào mục tiêu phát triển bền vững; hoạt động để tăng cường quan hệ hợp tác của Văn phòng Quốc hội Việt Nam với các nước…/.
-----------------
