http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-chu-tich-quoc-hoi-vuong-quoc-campuchia/314606.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Campuchia
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Campuchia Samdech Heng Samrin. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 28/3, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp thân mật Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Campuchia Samdech Heng Samrin dẫn đầu đoàn đại biểu Campuchia tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới IPU-132, diễn ra tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhiệt liệt chào mừng đoàn đại biểu Vương quốc Campuchia sang dự hội nghị và tin tưởng đoàn đại biểu cấp cao Campuchia sẽ có nhiều đóng góp cho thành công của Đại hội đồng; đồng thời tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước. Thông qua Chủ tịch Quốc hội Samdech Heng Samrin, Chủ tịch nước gửi lời thăm hỏi tới Quốc vương, Thủ tướng và các nhà lãnh đạo Campuchia. Nhân dịp sắp tới Tết cổ truyền của Capuchia, Chủ tịch nước chúc ngài Chủ tịch Quốc hội cùng nhân dân Campuchia đón năm mới hạnh phúc thành công. Nhắc lại kỷ niệm chuyến thăm Campuchia tháng 12/2014, Chủ tịch nước chúc mừng những thành tựu Campuchia đã đạt được thời gian qua và khẳng định Việt Nam trước sau như một coi trọng mối quan hệ hữu nghị hợp tác truyền thống với Campuchia. Hai bên sẽ làm hết sức mình vì tình hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa hai nước, trong đó có hợp tác giữa hai cơ quan lập pháp vì sự phát triển phồn vinh của mỗi nước, của khu vực và trên thế giới. Cảm ơn Chủ tịch nước đã dành thời gian tiếp, Chủ tịch Quốc hội Samdech Heng Samrin chúc mừng thành tựu trong phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam và bày tỏ hài lòng về mối quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai nước không ngừng được phát triển. Chuyến thăm của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đến Campuchia vào năm ngoái đã góp phần đưa quan hệ hai nước lên tầm cao mới. Chủ tịch Quốc hội Samdech Heng Samrin chuyển lời thăm hỏi của Quốc vương Norodom Sihamoni và của Chủ tịch Thượng viện cùng Thủ tướng Chính phủ Campuchia tới Chủ tịch nước. Đồng thời, Chủ tịch Quốc hội Campuchia cũng đánh giá cao Việt Nam đã chuẩn bị chu đáo cho sự thành công của Đại hội đồng IPU-132 và tin tưởng qua đây, vai trò và vị trí của Việt Nam sẽ ngày càng được nâng cao trên trường quốc tế./.
-----------------
