http://www.vietnamplus.vn/dan-quan-tu-ve-viet-nam-vinh-du-don-nhan-huan-chuong-sao-vang/314596.vnp
-----------------
Dân quân tự vệ Việt Nam vinh dự đón nhận Huân chương Sao vàng
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trao tặng Huân chương Sao Vàng cho lực lượng Dân quân tự vệ Việt Nam. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Sáng 28/3, tại Hà Nội, Bộ Quốc phòng tổ chức lễ kỷ niệm 80 năm ngày truyền thống dân quân tự vệ Việt Nam (28/3/1935-28/3/2015); đón nhận Huân chương Sao vàng cho dân quân tự vệ Việt Nam và danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang cho Cục Dân quân tự vệ Việt Nam. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang dự và phát biểu tại buổi lễ. Cùng dự buổi lễ có nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu; nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh; Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng; Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương Hà Thị Khiết; các vị nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Bộ Quốc phòng; bà Mẹ Việt Nam anh hùng, Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân và các vị lão thành cách mạng. Diễn văn kỷ niệm nêu rõ, cách đây vừa tròn 80 năm, Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ nhất diễn ra tại Macau (Trung Quốc) đã ra “Nghị quyết về Đội tự vệ.” Đây là nghị quyết đầu tiên của Đảng về tổ chức, chỉ đạo xây dựng, huấn luyện và hoạt động của lực lượng tự vệ. Kể từ đó, ngày 28/3 trở thành ngày truyền thống của lực lượng dân quân tự vệ Việt Nam. Nghị quyết về Đội tự vệ là khởi đầu của tư tưởng vũ trang toàn dân và tư tưởng chiến tranh nhân dân với phong trào toàn dân đánh giặc. Ngay sau khi có nghị quyết của Đảng, các đội tự vệ công nông mang tính chất là những tổ chức vũ trang quần chúng ra đời; đây là tiền thân của các đội Cứu quốc quân, Đội Việt Nam Tuyên truyền Giải phóng quân sau này. Trải qua 80 năm xây dựng, chiến đấu, trưởng thành, dưới sự lãnh đạo của Đảng, các thế hệ, cán bộ, chiến sỹ dân quân tự vệ đã hết lòng trung thành với Tổ quốc, nhân dân, sự nghiệp cách mạng của Đảng; chiến đấu kiên cường, mưu trí, dũng cảm, lao động, học tập, công tác hiệu quả, sáng tạo và đã lập nhiều chiến công xuất sắc; góp phần cùng toàn Đảng, toàn dân giành những thắng lợi vĩ đại trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Lực lượng dân quân tự vệ xứng đáng với lời khen của Chủ tịch Hồ Chí Minh: “dân quân tự vệ và du kích là lực lượng của toàn dân tộc, là một lực lượng vô địch, là bức tường sắt của Tổ quốc, vô luận kẻ địch có hung bạo thế nào, hễ động vào lực lượng đó, bức tường đó thì kẻ địch nào cũng phải tan rã...” Từ năm 2010 đến nay, lực lượng dân quân tự vệ luôn tích cực tham gia trực sẵn sàng chiến đấu, tuần tra bảo vệ biên giới đất liền và biển đảo; tham gia bảo vệ an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, vận động quần chúng xây dựng cơ sở và tham gia phòng, chống, khắc phục hậu quả thiên tai, tìm kiếm cứu nạn. Dân quân tự vệ đã thực sự là lực lượng nòng cốt ở cơ sở, người chiến sỹ sao vuông luôn kề vai, sát cánh với những chiến sỹ Quân đội nhân dân Việt Nam, Công an nhân dân và trở thành lực lượng tin cậy. Với những chiến công xuất sắc và đóng góp lớn cho đất nước, hàng trăm tập thể, cán bộ, chiến sỹ dân quân tự vệ đã được Đảng, Nhà nước trao tặng danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân và nhiều phần thưởng cao quý khác. Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chúc mừng những thành tích to lớn, sự trưởng thành vượt bậc và truyền thống vẻ vang của dân quân tự vệ; chúc mừng Cục Dân quân tự vệ đã được Đảng, Nhà nước trao tặng danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân (lần 2) do đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ tham mưu giúp Bộ Tổng tham mưu, Bộ Quốc phòng, Quân ủy Trung ương nghiên cứu đề xuất với Đảng, Nhà nước ban hành chủ trương, đường lối, cơ chế sách lãnh đạo, quản lý hoạt động và phát triển lực lượng dân quân tự vệ... trong những năm qua. Chủ tịch nước nhấn mạnh, trong những năm tới, tình hình thế giới, khu vực diễn biến rất phức tạp, sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc của nhân dân ta, bên cạnh thời cơ, thuận lợi có những khó khăn thách thức to lớn. Sự nghiệp bảo vệ độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ, biển, đảo; bảo vệ Đảng, Nhà nước, nhân dân và chế độ xã hội chủ nghĩa; bảo vệ lợi ích quốc gia, dân tộc, bảo vệ môi trường hòa bình, ổn định để phát triển đất nước là nhiệm vụ chiến lược cấp thiết hiện nay của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân ta. Trong đó, xây dựng lực lượng dân quân tự vệ “vững mạnh, rộng khắp” làm lực lượng nòng cốt cho toàn dân thực hiện công tác quân sự, quốc phòng, góp phần xây dựng nền quốc phòng toàn dân, an ninh nhân dân vững chắc ở cơ cở là chủ trương chiến lược của Đảng và Nhà nước. Chủ tịch nước yêu cầu cấp ủy, tổ chức Đảng, chính quyền, Mặt trận tổ quốc, đoàn thể chính trị-xã hội các cấp cần tiếp tục quán triệt sâu sắc Nghị quyết 28/NQ-TW của Ban Chấp hành Trung ương (khóa XI) “Về chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới,” Chỉ thị 16-CT/TW của Bộ Chính trị “Về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với lực lượng dân quân tự vệ và dự bị động viên trong tình hình mới,” Luật dân quân tự vệ. Cấp ủy, tổ chức Đảng, chính quyền, Mặt trận tổ quốc, đoàn thể chính trị-xã hội các cấp phải quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo công tác giáo dục, nâng cao nhận thức trong toàn Đảng, toàn dân về vai trò, vị trí, tầm quan trọng của lực lượng dân quân tự vệ đối với sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc hiện nay. Trên cơ sở đó, phát huy sức mạnh toàn dân, của cả hệ thống chính trị chăm lo xây dựng, nâng cao chất lượng tổng hợp lực lượng dân quân tự vệ, lấy chất lượng chính trị làm cơ sở; kết hợp huấn luyện quân sự với giáo dục chính trị, pháp luật, công tác dân vận quần chúng; tăng cường luyện tập phối hợp với các lực lượng, xử lý những tình huống về quốc phòng, an ninh, phòng chống thiên tai; giải quyết các vấn đề phức tạp, giữ gìn an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội ở cơ sở. Đặc biệt, trong tình hình hiện nay, cần hết sức quan tâm xây dựng lực lượng dân quân tự vệ trên biển vững mạnh, phối hợp chặt chẽ với các lực lượng để góp phần bảo vệ vững chắc chủ quyền biển đảo của Tổ quốc. Chủ tịch nước nhấn mạnh, Đảng, Nhà nước, nhân dân tin tưởng rằng, dân quân tự vệ Việt Nam sẽ ngày càng trưởng thành, lớn mạnh, kế thừa và phát huy truyền thống vẻ vang, nhất định sẽ hoàn thành thắng lợi mọi nhiệm vụ được giao; mãi mãi xứng đáng với niềm tin yêu của Đảng, Nhà nước và nhân dân. Tại buổi lễ, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã trao Huân chương Sao vàng tặng dân quân tự vệ Việt Nam; trao danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân tặng Cục Dân quân tự vệ./.
-----------------
