http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-tiep-chu-tich-quoc-hoi-vuong-quoc-campuchia/314575.vnp
-----------------
Tổng Bí thư tiếp Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Campuchia
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Campuchia Heng Samrin sang dự IPU-132 tại Việt Nam. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Sáng 28/3, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp thân mật ông Samdech Heng Samrin, Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Campuchia, sang tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU) lần thứ 132. Ngài Samdech Heng Samrin bày tỏ cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã dành cho cá nhân ông cũng như Quốc hội và nhân dân Campuchia những tình cảm tốt đẹp. Ngài Samdech Heng Samrin đánh giá cao và chúc mừng những thành tựu to lớn, toàn diện mà nhân dân Việt Nam đã giành được trong công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; đánh giá cao và chúc mừng Việt Nam đăng cai tổ chức Đại hội đồng IPU-132 và tin tưởng Đại hội đồng IPU-132 sẽ thành công tốt đẹp, đóng góp tích cực vào thực hiện các mục tiêu chung của IPU. Ông bày tỏ cảm ơn sự giúp đỡ to lớn của Đảng và nhân dân Việt Nam dành cho nhân dân Campuchia trong sự nghiệp giải phóng dân tộc, cứu nhân dân Campuchia thoát khỏi họa diệt chủng, cũng như công cuộc xây dựng đất nước ngày nay. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định IPU-132 được tổ chức tại Việt Nam là một trong những sự kiện chính trị đối ngoại lớn, có ý nghĩa hết sức quan trọng đối với Việt Nam; đánh giá cao và cảm ơn Quốc hội Campuchia và cá nhân ngài Samdech Chủ tịch đã ủng hộ và hỗ trợ tích cực cho Quốc hội Việt Nam đăng cai, tổ chức Đại hội đồng IPU-132 và tin tưởng chắc chắn rằng sự tham gia tích cực của Đoàn đại biểu Quốc hội Vương quốc Campuchia sẽ góp phần vào thành công của IPU-132 lần này. Tổng Bí thư chúc mừng những thành tựu to lớn, đáng tự hào mà nhân dân Campuchia đã đạt được trong nhiều năm qua; chúc nhân dân Campuchia anh em tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước. Tổng Bí thư bày tỏ vui mừng về mối quan hệ tốt đẹp Việt Nam-Campuchia trong thời gian qua; đánh giá cao kết quả hợp tác giữa hai Quốc hội hai nước; khẳng định đường lối đối ngoại nhất quán của Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên cao cho việc củng cố và tăng cường quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài với Vương Quốc Campuchia, vì sự phát triển phồn vinh của mỗi nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Tổng Bí thư đề nghị hai Quốc hội tăng cường kiểm tra, giám sát hai Chính phủ bảo đảm triển khai thực hiện có hiệu quả các Thỏa thuận giữa hai Chính phủ vì lợi ích của nhân dân mỗi nước và vì sự hợp tác và phát triển của cả khu vực. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trân trọng chuyển lời thăm hỏi và lời chúc sức khỏe tới Quốc vương Norodom Sihamoni, Hoàng Thái hậu Monineath Sihanouk và các nhà lãnh đạo khác của Campuchia./.
-----------------
