http://www.vietnamplus.vn/quan-he-hop-tac-viet-namnhat-ban-dang-phat-trien-vuot-bac/314552.vnp
-----------------
Quan hệ hợp tác Việt Nam-Nhật Bản đang phát triển vượt bậc
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Fumio Kishida trong chuyến thăm chính thức tại Việt Nam, tháng 8/2014. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Nhân dịp một năm Việt Nam và Nhật Bản nâng cấp quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á, TTXVN đã có cuộc phỏng vấn riêng Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida về bước phát triển trong quan hệ song phương và vai trò của Nhật Bản đóng góp cho hòa bình và ổn định ở châu Á-Thái Bình Dương. Ngoại trưởng Kishida cho biết trong vòng một năm qua, quan hệ hợp tác giữa hai nước đã tăng cường một cách vượt bậc cả về chiều rộng lẫn chiều sâu. Ông nói: “Bản thân tôi, từ khi trở thành nghị sỹ Quốc hội đã tham gia Liên minh nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt và hầu như hàng năm tôi đều có chuyến thăm tới Việt Nam. Đối với tôi, Việt Nam là một đất nước hết sức đặc biệt. Hai năm trước đây cũng như vào năm ngoái, tôi cùng với ngài Phạm Bình Minh, Phó Thủ tướng Chính phủ kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, đã chủ trì Phiên họp Ủy ban hợp tác Nhật-Việt.” Ngoại trưởng Nhật Bản đánh giá cao việc hai bên đã trao đổi và xúc tiến về hợp tác trên nhiều lĩnh vực tại các Phiên họp Ủy ban hợp tác Nhật-Việt. Trong tháng 3/2015, Hội nghị toàn cầu lần thứ ba về giảm thiểu rủi ro thiên tai của Liên hợp quốc đã được tổ chức tại Nhật Bản. Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã đại diện cho phía Việt Nam tham dự hội nghị. Nhân dịp này, Ngoại trưởng Kishida có cuộc hội đàm với Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan. Tại đây, hai bên khẳng định sẽ thúc đẩy hợp tác giữa hai nước. Ngoại trưởng bày tỏ mong muốn thúc đẩy hợp tác song phương với Việt Nam, cũng như hợp tác vì hòa bình, ổn định và phồn vinh của khu vực. Về sự ra đời của Cộng đồng ASEAN dự kiến vào cuối năm nay, Ngoại trưởng cho rằng một khối ASEAN thống nhất và phồn vinh hơn nữa là điều hết sức quan trọng cho hòa bình, ổn định và phát triển của khu vực. Ông khẳng định Nhật Bản sẽ tiếp tục ủng hộ nỗ lực của toàn khối ASEAN trong việc tăng cường liên kết khu vực, thu hẹp khoảng cách phát triển giữa các quốc gia thành viên, đồng thời tăng cường hợp tác giữa Nhật Bản-ASEAN trong các lĩnh vực an ninh biển, phòng chống thiên tai... Ngoài ra, Nhật Bản mong muốn xúc tiến hợp tác khu vực, trong đó ASEAN đóng vai trò là trung tâm. Ngoại trưởng Nhật Bản hy vọng Hội nghị cấp cao Nhật Bản-Mekong lần thứ 7 ở Tokyo mà Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng dự kiến tham dự sẽ đưa ra một chiến lược mới, tăng cường hơn nữa liên kết với Việt Nam. Bên cạnh sự năng động về mặt kinh tế thì môi trường an ninh ở châu Á-Thái Bình Dương ngày càng trở nên khắc nghiệt, tiềm ẩn nhiều nguy cơ gây bất ổn và xung đột. Đánh giá về vai trò của Nhật Bản đối với việc tạo dựng một môi trường hòa bình và ổn định ở khu vực này, Ngoại trưởng Nhật Bản đã trích dẫn phát biểu của Thủ tướng Shinzo Abe trong đó đề cập đến “tầm quan trọng của việc thượng tôn pháp luật trên biển.” Ông Kishida cho rằng việc đảm bảo trật tự trên nguyên tắc “thượng tôn pháp luật” là hết sức quan trọng vì hòa bình và ổn định của khu vực. Ông nhấn mạnh dựa trên lập trường của “Chủ nghĩa hòa bình tích cực,” căn cứ vào tinh thần hòa hợp quốc tế, Nhật Bản mong muốn phối hợp với Việt Nam, tiếp tục nỗ lực đóng góp tích cực cho hòa bình và ổn định của khu vực. Cách đây một năm, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có chuyến thăm cấp nhà nước tới Nhật Bản theo lời mời của Nhật hoàng Akihito và Hoàng hậu. Đây là chuyến thăm Nhật Bản cấp nhà nước đầu tiên của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trên cương vị chủ tịch nước và là chuyến thăm Nhật Bản lần thứ hai của người đứng đầu nhà nước Việt Nam trong hơn 40 năm qua, kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1973. Chuyến thăm là một cột mốc quan trọng đánh dấu bước phát triển vượt bậc trong quan hệ song phương khi hai bên đã nhất trí nâng cấp quan hệ từ “đối tác chiến lược” lên “đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á”./.
-----------------
