http://www.vietnamplus.vn/kiem-toan-nha-nuoc-viet-nam-va-lao-tang-cuong-hop-tac/439364.vnp
-----------------
Kiểm toán Nhà nước Việt Nam và Lào tăng cường hợp tác
-----------------
Quang cảnh lễ ký Biên bản kết quả hội đàm. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Lào từ ngày 3-5/4 theo lời mời của Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Kiểm toán Nhà nước Lào Viengthong Siphandone, chiều 4/4, Đoàn đại biểu cấp cao Kiểm toán Nhà nước Việt Nam do ông Hồ Đức Phớc, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Kiểm toán Nhà nước dẫn đầu đã có cuộc hội đàm với Đoàn đại biểu cấp cao Kiểm toán Nhà nước Lào do bà Viengthong Siphandone làm Trưởng đoàn. Tại cuộc hội đàm, trong bầu không khí thắm tình hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và tin cậy, hai bên bày tỏ vui mừng trước sự phát triển sâu rộng và hiệu quả của quan hệ hợp tác song phương giữa hai cơ quan Kiểm toán Nhà nước trong thời gian qua; khẳng định quan hệ hợp tác giữa hai cơ quan đóng vai trò quan trọng, mang tính chất chiến lược trong công cuộc kiện toàn, tăng cường năng lực thể chế, tổ chức và nguồn lực của mỗi bên. Hai bên đánh giá cao kết quả tổ chức thực hiện Kế hoạch hợp tác năm 2016. Trong đó, Kiểm toán Nhà nước Lào đã cử hai đoàn công tác sang thăm và làm việc với Kiểm toán nhà nước Việt Nam nhằm trao đổi và học hỏi kinh nghiệm về kiểm toán chương trình phát triển nông thôn mới, kiểm toán nợ công, cơ chế quản lý công việc kiểm toán, quá trình sửa đổi bổ sung Luật Kiểm toán nhà nước, xây dựng chuẩn mực kiểm toán và kinh nghiệm hợp tác quốc tế. Kiểm toán Nhà nước Việt Nam cũng đã cử một đoàn chuyên gia sang bồi dưỡng nghiệp vụ kiểm toán cho kiểm toán viên Kiểm toán Nhà nước Lào về chủ đề kiểm toán ngân hàng và thị trường chứng khoán, kiểm toán ngân sách và kho bạc cấp Trung ương và địa phương. Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai cơ quan xứng tầm với mối quan hệ láng giềng hữu nghị, đặc biệt giữa hai nước Việt Nam-Lào; tập trung triển khai có hiệu quả hoạt động trao đổi chuyên gia, hỗ trợ kỹ thuật cho Kiểm toán Nhà nước Lào nhằm giúp kiện toàn thể chế, tổ chức và năng lực kiểm toán của kiểm toán viên Kiểm toán Nhà nước Lào, thông qua việc đào tạo tại Việt Nam hoặc tại Lào về lĩnh vực kiểm toán đầu tư xây dựng cơ bản, doanh nghiệp bưu chính viễn thông, dự án vốn ODA, kiểm toán hoạt động, tham gia thực tập kiểm toán tại Kiểm toán nhà nước Việt Nam và những lĩnh vực khác mà hai bên cùng quan tâm. Hai bên thống nhất tập trung phát huy tối đa hiệu quả hoạt động trong khuôn khổ Thỏa thuận về kế hoạch hợp tác giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Lào năm 2017 và Hiệp định về hợp tác song phương giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Lào giai đoạn 2016-2020; tiếp tục rà soát việc thực hiện Thỏa thuận hợp tác năm 2000 để tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc trong quá trình hợp tác; tập trung triển khai Kế hoạch hợp tác giai đoạn 2016-2018 và Biên bản kết quả hội đàm lần này một cách hiệu quả; phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương, nhất là trong khuôn khổ Đại hội Hội đồng tổ chức kiểm toán tối cao Đông-Nam Á (ASEANSAI) và Đại hội Tổ chức các cơ quan kiểm toán tối cao châu Á (ASOSAI). Kết thúc hội đàm, Tổng Kiểm toán Nhà nước Việt Nam Hồ Đức Phớc và Chủ tịch Kiểm toán Nhà nước Lào Viengthong Siphandone đã ký Biên bản kết quả hội đàm để làm cơ sở cho việc triển khai, thực hiện kế hoạch hợp tác giữa Kiểm toán Nhà nước Việt Nam và Kiểm toán Nhà nước Lào trong thời gian tới. Nhân dịp này, ông Hồ Đức Phớc đã trao cho Chủ tịch Kiểm toán Nhà nước Lào 20 bộ máy tính xách tay, quà tặng của Kiểm toán Nhà nước Việt Nam dành tặng để giúp các cán bộ của Kiểm toán Nhà nước Lào thuận lợi hơn trong công việc./.
-----------------
