http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-hoa-ky-se-tiep-tuc-ung-ho-quan-he-voi-viet-nam/314549.vnp
-----------------
Quốc hội Hoa Kỳ sẽ tiếp tục ủng hộ quan hệ với Việt Nam
-----------------
Đại sứ Phạm Quang Vinh trao đổi với đại diện FACSA tại buổi tiếp tân. (Nguồn: Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ) Ngày 26/3, tại Nhà Việt Nam ở thủ đô Wasington DC, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Việt Nam Phạm Quang Vinh đã gặp mặt và chủ trì buổi chiêu đãi các thành viên của Hiệp hội Trợ lý Đối ngoại Quốc hội Hoa Kỳ (FACSA). Hơn 50 thành viên của FACSA, đồng thời là các cố vấn, trợ lý chủ chốt cho các nghị sỹ Hoa Kỳ đã tham dự. Theo phóng viên TTXVN tại Washington, phát biểu tại sự kiện này, Đại sứ Phạm Quang Vinh đã nêu những nét lớn về quan hệ hai nước thời gian qua, coi 2015 là năm có ý nghĩa lớn nhằm kỷ niệm 20 năm quan hệ ngoại giao, thúc đẩy các chuyến thăm các cấp và các lĩnh vực hợp tác theo khuôn khổ Đối tác Toàn diện giữa hai nước. Đại sứ đánh giá cao sự hợp tác cũng như vai trò quan trọng của Quốc hội Hoa Kỳ trong việc thúc đẩy quan hệ nêu trên. Đại sứ Phạm Quang Vinh đã cảm ơn sự phối hợp, hỗ trợ và chia sẻ thông tin của các trợ lý trong việc thúc đẩy hợp tác, khẳng định Đại sứ quán Việt Nam sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với FACSA nhằm tăng cường giao lưu, gia tăng hiểu biết và thúc đẩy các vấn đề cùng quan tâm. Đại diện của FACSA khẳng định Quốc hội Hoa Kỳ sẽ tiếp tục ủng hộ quan hệ hai nước phát triển hơn nữa vì các lợi ích chung, sẵn sàng cùng Việt Nam đưa quan hệ Đối tác Toàn diện đi vào chiều sâu, ổn định, hiệu quả, thiết thực, trong đó có hợp tác và giao lưu nghị viện. Đại diện FACSA cũng cho biết Quốc hội Hoa Kỳ sẽ tiếp tục đóng vai trò tích cực, xây dựng trong nhiều lĩnh vực hợp tác cụ thể giữa hai nước, từ chính trị-quốc phòng an ninh, đến kinh tế-thương mại, khoa học công nghệ, các chương trình nhân đạo và giải quyết hậu quả chiến tranh. FACSA là hiệp hội duy nhất kết nối các trợ lý của các nghị sỹ tại Quốc hội Hoa Kỳ về các lĩnh vực đối ngoại, giúp soạn thảo các dự luật, nghị quyết và đề xuất các biện pháp lên các nghị sỹ và các thể chế có liên quan. FACSA giúp các trợ lý thành viên, phối hợp, chia sẻ thông tin, các định hướng chính sách và hoạt động đối ngoại có liên quan đến nhiều ủy ban của Quốc hội như Đối ngoại, Quân lực, Chuẩn chi. Tại buổi tiếp, đại diện FACSA cảm ơn và hoan nghênh Đại sứ quán lần đầu tiên tổ chức hoạt động chung, bổ ích giữa Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ và FACSA, xem đây như một hoạt động có ý nghĩa hưởng ứng kỷ niệm 20 năm hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao./.
-----------------
