http://www.vietnamplus.vn/truyen-thong-duc-quan-he-hop-tac-ducviet-ngay-cang-hieu-qua/314512.vnp
-----------------
Truyền thông Đức: Quan hệ hợp tác Đức-Việt ngày càng hiệu quả
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Chủ tịch Quốc hội Đức Nobert Lammert đang ở thăm và dự IPU-132 tại Việt Nam. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Đức, nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Cộng hòa Liên bang Đức và Việt Nam, hãng truyền thông Deutsche Welle (DW) của Đức ngày 27/3 đã có bài viết “Những thành tựu trong quan hệ Đức-Việt Nam" đăng trên trang điện tử của hãng này đánh giá cao những kết quả hợp tác đã đạt được cũng như triển vọng tốt đẹp của mối quan hệ Việt Nam-Đức. Mở đầu bài viết, tác giả Rodion Ebbighausen cho rằng mặc dù hai nước có khoảng cách xa về địa lý nhưng mối quan hệ song phương lại rất gần gũi. Năm 2015 đánh dấu 40 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước và hai bên đã có nhiều hoạt động kỷ niệm thiết thực. Theo tác giả, Lễ hội Đức do Đại sứ quán Đức tại Việt Nam tổ chức ngày 28/3 tới ở Hà Nội là sự kiện mở màn cho một loạt hoạt động kỷ niệm (triển lãm, trình diễn nghệ thuật...) sẽ được Đại sứ quán Đức phối hợp với Viện Goethe và Tổ chức trao đổi hàn lâm Đức (DAAD) tổ chức ở Việt Nam trong năm nay để kỷ niệm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Bài viết cũng điểm lại một số nét tương đồng về lịch sử của hai dân tộc nửa cuối thế kỷ XX khi cùng ở trong tình trạng đất nước bị chia cắt và sau đó đều tái thống nhất, làm tiền đề để mối quan hệ hai nước phát triển toàn diện. Nhân dân hai nước có nhiều phẩm chất giống nhau như chăm chỉ, cần cù và kỷ luật. Đặc biệt, mối quan hệ Đức-Việt Nam hiện nay còn có một cơ sở vững chắc là cộng đồng đông đảo người Việt tại Đức với hơn 100.000 người và số lượng tương tự người ở Việt Nam nói được tiếng Đức. Tác giả dẫn trả lời phỏng vấn của tiến sỹ Gerhard Will, chuyên gia hàng đầu về Đông Nam Á tại Đức, cho rằng trong những năm gần đây, Đức đã trở thành đối tác kinh tế ngày càng quan trọng của Việt Nam, là cửa ngỏ để hàng hóa Việt Nam tiếp cận thị trường châu Âu. Ngược lại, Việt Nam với dân số 90 triệu dân cũng là thị trường có rất nhiều tiềm năng cho một quốc gia xuất khẩu như Đức. Theo tiến sỹ Gerhard Will, Đức là đối tác kinh tế quan trọng nhất của Việt Nam trong Liên minh châu Âu (EU) và Việt Nam cũng là đối tác trọng điểm trong hợp tác phát triển cả về kinh tế và chính trị của Đức. Nhận định về triển vọng hợp tác Đức-Việt Nam, bài viết cho rằng việc lãnh đạo chính phủ hai nước ký Tuyên bố chung Hà Nội năm 2011 về nâng cấp quan hệ lên "Đối tác chiến lược" cho thấy quyết tâm của cả hai bên trong việc thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa hợp tác kinh tế-thương mại đang rất thành công trong những năm qua, cũng như trên nhiều lĩnh vực quan trọng khác như hợp tác phát triển, bảo vệ môi trường, giáo dục và khoa học công nghệ. Theo tác giả, các dự án hải đăng như Ngôi nhà Đức sắp được triển khai ở thành phố Hồ Chí Minh hay trường Đại học Việt-Đức đã đi vào hoạt động cho thấy sự tin tưởng và mức độ hợp tác sâu giữa hai nước. Cùng ngày, trang tin điện tử của Deutsche Welle (DW) cũng cho đăng toàn văn bài trả lời phỏng vấn của Đại sứ Đức tại Việt Nam Jutta Frasch, trong đó đánh giá Việt Nam luôn là đối tác quan trọng của Đức. Trong bài trả lời phỏng vấn của DW, Đại sứ Jutta Frasch cho rằng quan hệ hai nước đã được tăng cường mạnh trong 4-5 năm trở lại đây, cả về hợp tác kinh tế và chính trị, cũng như văn hóa. Theo bà Đại sứ, hiện có 300 doanh nghiệp Đức đang đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam với số vốn đầu tư trực tiếp khoảng 170 triệu euro. Điều này cho thấy sự phát triển nhanh chóng của quan hệ hợp tác kinh tế song phương. Bà Jutta Frasch cho rằng quan hệ hợp tác hữu nghị Đức-Việt Nam sẽ tiếp tục đi vào chiều sâu và hiệu quả hơn nữa khi các dự án hợp tác trọng điểm, trong đó có trường Đại học Việt-Đức, được cả hai bên nỗ lực thúc đẩy sẽ phát triển mạnh./.
-----------------
