http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-chieu-dai-cac-thanh-vien-ban-chap-hanh-ipu/314504.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội chiêu đãi các thành viên Ban Chấp hành IPU
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tại tiệc chiêu đãi. (Ảnh: TTXVN) Tối 27/3, tại khuôn viên Nhà Thái Học thuộc Văn Miếu-Quốc Tử giám, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng chủ trì tiệc chiêu đãi các thành viên Ban Chấp hành Liên minh nghị viện thế giới sang Việt Nam tham dự Đại hội đồng lần thứ 132 (IPU-132). Cùng dự có các Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng, Nguyễn Thị Kim Ngân. Phát biểu tại buổi chiêu đãi, thay mặt Quốc hội nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng chào mừng các nhà lãnh đạo, các vị trong Ban Chấp hành Liên minh nghị viện thế giới đã đến với Văn Miếu-Quốc Tử giám, ngôi trường đại học đầu tiên của Việt Nam được xây dựng cách đây 945 năm, một di tích văn hóa đặc sắc đã trở thành biểu tượng Hà Nội ngàn năm văn hiến. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ vui mừng trước việc Ban Chấp hành IPU đã nhất trí nhiều vấn đề quan trọng trước ngày khai mạc IPU-132, đặc biệt là chủ đề của Đại hội đồng: “Các Mục tiêu Phát triển bền vững: Biến lời nói thành hành động.” Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh, chủ đề này hết sức quan trọng và thời sự bởi nó chứa đựng những thông điệp rất ý nghĩa về đóng góp của IPU và các nghị viện thành viên đối với việc xây dựng và thực hiện những mục tiêu phát triển bền vững mới mà Liên hiệp quốc sẽ hoàn thành vào cuối năm nay. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tin tưởng, với kinh nghiệm phong phú của các thành viên Ban Chấp hành IPU, với tinh thần trách nhiệm cao và sự chuẩn bị chu đáo, Đại hội đồng IPU-132 sẽ thành công tốt đẹp. Tại buổi tiệc, các đại biểu quốc tế và chủ nhà Việt Nam đã thưởng thức Chương trình biểu diễn nghệ thuật đặc sắc, mang đậm tinh hoa văn hóa Việt với những phần hòa tấu nhạc cụ dân tộc và biểu diễn múa rối nước./.
-----------------
