http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-tiep-ban-chap-hanh-lien-minh-nghi-vien-the-gioi/314501.vnp
-----------------
Tổng Bí thư tiếp Ban Chấp hành Liên minh Nghị viện Thế giới
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đón tiếp Chủ tịch Liên minh Nghị viện Thế giới Saber Chowdhury. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 27/3, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp thân mật Chủ tịch Liên minh Nghị viện Thế giới Saber Chowdhury cùng Ban Chấp hành đang thăm Việt Nam và tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132). Tại buổi tiếp, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng trước việc Việt Nam được chọn đăng cai tổ chức Đại hội đồng IPU-132; coi đây là một sự kiện chính trị, ngoại giao quan trọng góp phần khẳng định chính sách đối ngoại rộng mở, tích cực, chủ động hội nhập quốc tế của Việt Nam với tư cách là một thành viên tích cực và có trách nhiệm trong cộng đồng quốc tế. Tổng Bí thư đánh giá cao vị thế, vai trò của IPU - diễn đàn đặc biệt của nền ngoại giao nghị viện chính thống của các quốc gia. Trong suốt chiều dài lịch sử hình thành và phát triển, IPU đã có những đóng góp trách nhiệm, hiệu quả và ngày càng có vai trò quan trọng trong đời sống chính trị, kinh tế thế giới. Tổng Bí thư tin tưởng rằng Đại hội đồng IPU-132, với chủ đề “Các mục tiêu phát triển bền vững: Biến lời nói thành hành động” sẽ là cơ hội bổ ích để các nghị sỹ khắp nơi trên thế giới cùng thảo luận tích cực về vấn đề thiết thực này. Tổng Bí thư cũng mong muốn Đại hội đồng đạt được thống nhất cao, ra Tuyên bố Hà Nội, dấu ấn rất tốt của Đại hội đồng IPU-132. Tổng Bí thư khẳng định, bảo đảm môi trường hòa bình, ổn định là điều kiện tiên quyết và là nền tảng vững chắc để thực hiện thành công các mục tiêu của phát triển bền vững. Chủ tịch Liên minh Nghị viện Thế giới Saber Chowdhury chân thành cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã dành thời gian tiếp đoàn; bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với những thành tựu của Việt Nam trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước. Đồng thời, Chủ tịch Liên minh Nghị viện Thế giới đánh giá cao sự tham gia tích cực và trách nhiệm của Quốc hội Việt Nam tại IPU trong suốt thời gian qua; nhấn mạnh những ấn tượng tốt đẹp về sự tích cực, chủ động và chu đáo trong công tác chuẩn bị của nước chủ nhà, góp phần quan trọng bảo đảm cho thành công của kỳ họp Đại hội đồng IPU-132. Chủ tịch Saber Chowdhury mong muốn sẽ tiếp tục cùng Ban Chấp hành và các nghị viện thành viên thúc đẩy thiết lập mối quan hệ đối tác toàn cầu được xây dựng dựa trên quyết tâm, tiếng nói đoàn kết của các nghị viện và cũng là tiếng nói của nhân dân vì một thế giới hòa bình, dân chủ, hợp tác và phát triển./.
-----------------
