http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-mong-muon-quoc-hoi-duc-ung-ho-fta-viet-nameu/314495.vnp
-----------------
Thủ tướng mong muốn Quốc hội Đức ủng hộ FTA Việt Nam-EU
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Chủ tịch Quốc hội Đức Nobert Lammert đang ở thăm và dự IPU-132 tại Việt Nam. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 27/3, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Chủ tịch Quốc hội Đức Nobert Lammert sang tham dự kỳ họp Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU-132), diễn ra tại Hà Nội. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao quan hệ hợp tác giữa hai nước đang có những chuyển biến tích cực kể từ khi hai nước nâng tầm đối tác chiến lược. Thủ tướng bày tỏ mong muốn, Quốc hội Ðức ủng hộ Việt Nam và Liên minh châu Âu sớm hoàn tất đàm phán Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-Liên minh châu Âu (FTA); Quốc hội Ðức sớm công nhận Việt Nam là nền kinh tế thị trường để tạo điều kiện thuận lợi cho Việt Nam phát triển mạnh mẽ hơn nữa. Chủ tịch Quốc hội Đức Nobert Lammert cho biết, năm nay Việt Nam và Đức kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Theo đó, Đức cam kết thúc đẩy các dự án hợp tác với Việt Nam, đặc biệt là hợp tác trong lĩnh vực giáo dục với mô hình cụ thể là Đại học Việt-Đức tại Thành phố Hồ Chí Minh. Đây chính là biểu hiện sinh động và cụ thể nhất về mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chân thành gửi lời chia buồn tới các nhà Lãnh đạo và nhân dân Đức về vụ tai nạn máy bay Germanwings làm nhiều công dân Đức thiệt mạng./.
-----------------
