http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-ha-vien-kazakhstan-bat-dau-tham-chinh-thuc-viet-nam/314492.vnp
-----------------
Chủ tịch Hạ viện Kazakhstan bắt đầu thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Hạ viện Kazakhstan, Zhakupov Kabibolla Kabenovich. (Nguồn: forbes.kz) Ngày 27/3, Đoàn đại biểu Cấp cao Hạ viện Cộng hòa Kazakhstan do Ngài Zhakupov Kabibolla Kabenovich, Chủ tịch Hạ viện dẫn đầu đã tới Hà Nội, bắt đầu thăm chính thức Việt Nam. Đoàn cũng sẽ tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132) từ ngày 27 đến ngày 31/3 tới. Chuyến thăm của Đoàn được thực hiện theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng. Cùng đi với Ngài Zhakupov Kabibolla Kabenovich có Phó Chủ tịch Thượng viện Kazakhstan Ichshanov Kairat Kadyrbaevich và các thành viên một số Ủy ban thuộc Thượng viện và Hạ viện Kazakhstan, gồm: Chủ nhiệm Ủy ban Quan hệ quốc tế, An ninh và Quốc phòng của Hạ viện Ashimbayev Maulen Sagatkhanuly và ông Medeuov Usengeldi Umirzhanovich, thành viên Ủy ban; Chủ nhiệm Ủy ban các vấn đề về nông nghiệp của Hạ viện Madinov Romin Risovich. Tham gia Đoàn còn có Ủy viên Ủy ban phát triển Văn hóa và Xã hội của Hạ viện Bimendina Asima Temkenovna; Ủy viên Ủy ban Tài nguyên và Môi trường của Hạ viện Kiyanskiy Victor Vladimirovich; Ủy viên Ủy ban Ngân sách và Tài chính của Thượng viện Mukayev Yerbulat Rakhmetovich và các cán bộ, chuyên viên một số cơ quan thuộc Hạ viện. Chủ tịch Hạ viện Zhakupov Kabibolla Kabenovich sinh năm 1949 tại Quận Kaztal, miền Tây Kazakhstan. Ông là kỹ sư xây dựng; Viện sỹ Viện Hàn lâm của Học viện Sinh thái học Quốc tế; Viện sỹ hàn lâm của Học viện Khoa học tự nhiên Quốc gia Cộng hòa Kazakhstan; Chủ tịch Hội đồng cố vấn Đại học Quốc gia Eurasian. Trong chính trường, ông từng đảm nhiệm các vị trí: Bí thư thứ nhất Quận ủy Quận Lenin, thành phố Uralsk; Chủ tịch Hội đồng nhân dân thành phố Uralsk; Thống đốc khu vực Tây Kazakhstan. Ông từng là Thứ trưởng Thứ nhất Bộ Giao thông và Liên lạc Kazakhstan. Trong Quốc hội, ông là Nghị sỹ Cộng hòa Kazakhstan khóa 4, Hạ nghị sỹ khóa 5, thành viên Đảng Otan. Năm 2012, ông được bầu là Phó Chủ tịch Hạ viện Kazakhstan. Đến tháng 4/2014, ông trúng cử Chủ tịch Hạ viện Cộng hòa Kazakhstan./.
-----------------
