http://www.vietnamplus.vn/campuchia-se-gop-phan-quan-trong-vao-thanh-cong-ipu132/314490.vnp
-----------------
Campuchia sẽ góp phần quan trọng vào thành công IPU-132
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Campuchia Samdech Akka Moha Phonhea Chakrei Heng Samrin. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 27/3, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Vương quốc Campuchia do Samdech Heng Samrin, Chủ tịch Quốc hội dẫn đầu đến Hà Nội tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới IPU-132. Tại buổi tiếp, thay mặt Chính phủ và nhân dân Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhiệt liệt hoan nghênh Đoàn đại biểu Quốc hội Campuchia đến Việt Nam dự IPU-132. Bày tỏ vui mừng đánh giá cao sự có mặt của Chủ tịch Heng Samrin, Thủ tướng bày tỏ sự tin tưởng, Đoàn đại biểu Quốc hội Campuchia sẽ góp phần quan trọng vào thành công của IPU-132 tại Việt Nam, cũng như góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Campuchia. Thủ tướng cảm ơn Chủ tịch Heng Samrin đã có những đánh giá tốt đẹp về quan hệ hai nước, vui mừng về quan hệ hợp tác hai nước ngày càng phát triển trên các lĩnh vực và nhấn mạnh, Việt Nam mong muốn làm hết sức mình đưa quan hệ hợp tác giữa hai nước ngày càng bền chặt, thiết thực và hiệu quả hơn, đem lại lợi ích cho nhân dân hai nước. Hai bên cùng hợp tác xây dựng đường biên giới giữa hai nước thành đường biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển. Thủ tướng bày tỏ mong muốn Quốc hội Campuchia ủng hộ Kế hoạch kết nối hai nền kinh tế được xây dựng bởi Chính phủ hai nước. Nhân dịp Tết cổ truyền Chol Chnam Thmay sắp tới, thông qua Chủ tịch Quốc hội Campuchia, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gửi lời thăm hỏi và chúc Tết Nhà vua Norodom Sihamoni, Hoàng Thái hậu cùng các nhà lãnh đạo Campuchia tiếp tục dẫn dắt nhân dân và đất nước phát triển thịnh vượng; chúc quan hệ Quốc hội Việt Nam và Campuchia tiếp tục phát triển tốt đẹp. Chủ tịch Heng Samrin cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã dành thời gian cho cuộc tiếp và bày tỏ tin tưởng, Đại hội đồng IPU-132 tổ chức tại Việt Nam sẽ thành công tốt đẹp. Bày tỏ vui mừng quan hệ hữu nghị hợp tác hai nước thời gian qua luôn được củng cố và phát triển, Chủ tịch Heng Samrin bày tỏ sự cảm ơn Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã giúp Campuchia thoát khỏi chế độ diệt chủng. Chủ tịch Heng Samrin cho biết, Quốc hội Campuchia ủng hộ quan hệ hợp tác giữa hai nước. Nhấn mạnh năm nay là năm Việt Nam và Campuchia quyết tâm thúc đẩy quan hệ thương mại, Chủ tịch Heng Samrin bày tỏ lạc quan về mục tiêu hai nước nâng kim ngạch thương mại lên 5 tỷ USD sẽ thành hiện thực./.
-----------------
