http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tham-cac-du-an-kinh-te-lon-tai-hai-phong/314486.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm các dự án kinh tế lớn tại Hải Phòng
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang xem các sản phẩm điện thoại di động của Tập đoàn LG. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 27/3, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã làm việc tại Hải Phòng và dự lễ khai trương tổ hợp công nghệ LG Hải Phòng. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp ngài Bon Moo Koo, Tổng Giám đốc Tập đoàn LG của Hàn Quốc nhân dịp ngài đến Hải Phòng dự lễ khai trương tổ hợp công nghệ LG tại Khu công nghiệp Tràng Duệ, huyện An Dương. Chủ tịch nước bày tỏ vui mừng đón tiếp ngài Tổng Giám đốc, đồng thời khẳng định Hàn Quốc là 1 trong 3 quốc gia luôn dẫn đầu về đầu tư nước ngoài tại Việt Nam. Thăm và dự lễ khai trương tổ hợp công nghệ LG Hải Phòng, Chủ tịch nước chúc mừng thành công của dự án và sự hợp tác hiệu quả giữa hai nước Việt Nam-Hàn Quốc. Đặc biệt, Hàn Quốc đã vươn lên trở thành nhà đầu tư số một về quy mô với vốn đầu tư 7,33 tỷ USD và hơn 4.000 doanh nghiệp Hàn Quốc đang đầu tư tại Việt Nam; trong đó tổ hợp LG Hải Phòng. Đây là tổ hợp nhà máy có quy mô lớn nhất trong khu vực của LG với diện tích 800.000m2, tập trung sản xuất, lắp ráp các sản phẩm công nghệ cao như tivi, điện thoại di động, máy giặt, điều hòa, máy hút bụi, các thiết bị kỹ thuật số cho ôtô, phục vụ xuất khẩu và tiêu dùng trong nước, đóng vai trò then chốt trong chiến lược phát triển của LG trên toàn cầu. Ông Ko Tae Yeon, Giám đốc chiến lược và đầu tư LG Việt Nam khẳng định LG sẽ sử dụng công nghệ hiện đại nhất, nỗ lực hết mình vì thành công của sự hợp tác đầu tư này. Cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tới thăm và làm việc với Công ty 189 thuộc Tổng Cục Công nghiệp, Bộ Quốc phòng. Chủ tịch nước đánh giá cao những thành tựu Công ty 189 đạt được như sản xuất đa dạng các mặt hàng, ngoài sản xuất các sản phẩm phục vụ quốc phòng, an ninh, công ty cũng rất thành công trong lĩnh vực đóng tàu xuất khẩu. Từ năm 2008 đến nay, Công ty đã xuất khẩu khoảng 30 tàu các loại trang bị cho các ngành khai thác biển, hải quan, hải quân cho các nước châu Âu, châu Úc, châu Phi, thu ngoại tệ hàng chục triệu euro. Chủ tịch nước ghi nhận những nỗ lực của công ty trong việc liên kết với các công ty đóng tàu nước ngoài, đặc biệt là đối tác DAMEN của Hà Lan. Chủ tịch nước cho rằng, việc phát huy tối đa công suất thiết bị hiện có gắn với áp dụng nhiều tiến bộ khoa học kỹ thuật của công ty thời gian qua đã mang lại hiệu quả rõ rệt. Sự kết hợp sửa chữa, đóng mới phương tiện quân sự vừa kết hợp với thương mại là hướng đi đúng mà Công ty cần tiếp tục đẩy mạnh, nhất là liên doanh với doanh nghiệp các nước có nền khoa học công nghệ tiên tiến để học hỏi, tiếp cận chuyển giao công nghệ đáp ứng nhiệm vụ quốc phòng trong giai đoạn mới cũng như sự phát triển chung của kinh tế đất nước. Trong thời gian làm việc tại Hải Phòng, Chủ tịch nước đã kiểm tra Dự án Cảng cửa ngõ quốc tế Hải Phòng nằm trên đảo Cát Hải. Cảng có quy mô đáp ứng khoảng 12,8-13,1 triệu tấn hàng hóa mỗi năm. Dự án khi hoàn thành sẽ tiến nhận tàu container, tàu tổng hợp có trọng tải lên đến 100.000 tấn; đồng thời tạo thành nơi trung chuyển quan trọng đưa hàng hóa xuất, nhập khẩu của khu vực miền Bắc đi thẳng tới thị trường châu Âu, châu Mỹ. Báo cáo với Chủ tịch nước, lãnh đạo Bộ Giao thông Vận tải cho biết, dự án được chia làm hai hợp phần. Hợp phần A do Bộ Giao thông vận tải làm chủ đầu tư, có tổng mức đầu tư là 18.624 tỷ đồng. Khoảng 2/3 gói thầu số 6 bao gồm xây dựng đê chắn sóng đoạn A, kè bảo vệ bờ, tôn tạo bãi, xử lý nền đất yếu và hạ tầng điện nước đang được thi công khẩn trương và dự kiến hoàn thành vào cuối năm nay. Gói thầu số 6 là mắt xích rất quan trọng quyết định tiến độ của toàn bộ Dự án Cảng cửa ngõ quốc tế Hải phòng. Hợp phần B của toàn bộ Dự án sẽ do Liên doanh giữa Tổng công ty Tân Cảng Sài Gòn và đối tác Nhật Bản đầu tư, bao gồm 2 bến container có trọng tải đến 100.000 tấn, các công trình kiến trúc và mạng kỹ thuật. Dự án sẽ đưa vào khai thác giai đoạn 1 vào đầu năm 2018. Lắng nghe báo cáo và kiểm tra thực tế tiến độ, Chủ tịch nước nhấn mạnh đây là dự án hạ tầng rất quan trọng và có ý nghĩa nhiều mặt đối với vùng kinh tế trọng điểm phía Bắc và kinh tế đất nước, do vậy các đơn vị thi công dự án phải đặc biệt chú ý tiến độ, chất lượng của công trình, tránh để tình trạng đội vốn của dự án. Các gói thầu theo phương thức hợp tác công tư cần lựa chọn nhà thầu đủ năng lực. Chủ tịch nước lưu ý, việc xây dựng phải đúng quy hoạch, đảm bảo môi trường, nghiên cứu xây dựng cụm cảng thương mại kết hợp du lịch phù hợp sự phát triển của khu vực cũng như xu thế phát triển hiện nay./.
-----------------
