http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-kiem-tra-an-ninh-y-te-cho-dai-hoi-dong-ipu32/314471.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng kiểm tra an ninh, y tế cho Đại hội đồng IPU-32
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với cán bộ, chiến sỹ làm nhiệm vụ tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 27/3, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Phó Trưởng Ban Chỉ đạo cấp Nhà nước về Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU-132) đã kiểm tra công tác an ninh, y tế chuẩn bị cho Đại hội đồng IPU-132 tại Trung tâm hội nghị Quốc gia. Kiểm tra tại khu vực Trung tâm y tế, khu vực Trung tâm báo chí, kiểm tra các trạm kiểm tra an ninh khu vực ra vào Đại hội, lực lượng cảnh sát cơ động, cứu hỏa..., đến khu trưng bày giới thiệu văn hóa đặc trưng các vùng miền đất nước, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao công tác chuẩn bị về an ninh, y tế đảm bảo an toàn và sức khỏe cho đại biểu tham dự Đại hội đồng IPU-132. Công tác y tế đã chuẩn bị đầy đủ về đội ngũ bác sỹ, điều dưỡng, ôtô cứu thương, phòng cấp cứu với các cơ số thuốc, trang thiết bị y tế thiết yếu. Tại khu vực Trung tâm báo chí, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá công tác chuẩn bị của Ban tổ chức thể hiện rất rõ với việc cung cấp đầy đủ phương tiện tác nghiệp như máy tính, đường truyền mạng Internet, wifi phục vụ phóng viên trong và ngoài nước. Về công tác bảo đảm an ninh cho Đại hội đồng IPU-132, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh công tác an ninh-y tế đã chuẩn bị kỹ lưỡng, sẵn sàng tổ chức Đại hội đồng IPU-132 an toàn mức cao nhất. Công tác an ninh đặc biệt quan trọng, góp phần vào thành công của Đại hội đồng. Bên cạnh đó, việc bảo đảm an ninh, an toàn còn tạo ấn tượng tốt đẹp trong bạn bè quốc tế về một Việt Nam yên bình, thân thiện và mến khách. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng yêu cầu một số khu vực cần tăng cường thêm các bảng, màn hình chỉ dẫn tại các khu vực diễn ra Đại hội để các đại biểu đi lại dễ dàng hơn./.
-----------------
