http://www.vietnamplus.vn/cong-khai-dia-chi-tiep-nhan-xu-ly-kien-nghi-hanh-chinh/314465.vnp
-----------------
Công khai địa chỉ tiếp nhận, xử lý kiến nghị hành chính
-----------------
Người dân làm thủ tục hành chính theo cơ chế một cửa. (Ảnh: Lê Sen/TTXVN) Chiều 27/3, tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Tư pháp Đinh Trung Tụng chủ trì Hội nghị giao ban về nhiệm vụ cải cách thủ tục hành chính trọng tâm năm 2015 khối các bộ, ngành Trung ương. Báo cáo của Bộ Tư pháp cho thấy, việc tổ chức thực thi đơn giản hóa thủ tục hành chính nhằm từng bước sửa đổi, bổ sung hệ thống thủ tục hành chính theo phương án đã được Chính phủ phê duyệt tại 25 Nghị quyết chuyên đề năm 2010 là một nội dung trọng tâm trong công tác cải cách thủ tục hành chính từ năm 2011 đến nay được các ngành, các cấp tích cực triển khai thực hiện. Tính đến quý 1 này, các bộ, ngành đã ban hành theo thẩm quyền hoặc trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ ban hành các văn bản quy phạm pháp luật để đơn giản hóa hơn 4.430 thủ tục hành chính trên tổng số 4.723 thủ tục hành chính phải đơn giản hóa, đạt tỷ lệ 93,8%, tăng 1% so với năm 2014. Ông Ngô Hải Phan, Cục trưởng Cục kiểm soát thủ tục hành chính thuộc Bộ Tư pháp cho biết triển khai nhiệm vụ cải cách thủ tục hành chính, tháng Một vừa qua, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Quyết định số 08 về Kế hoạch đơn giản hóa thủ tục hành chính trọng tâm năm 2015, với mục tiêu đơn giản hóa và cắt giảm tối thiểu 25% chi phí tuân thủ đối với 13 nhóm thủ tục hành chính; 100% thủ tục hành chính tại các cấp chính quyền được chuẩn hóa và kịp thời công bố, công khai, thống nhất tại nơi tiếp nhận, giải quyết thủ tục hành chính. Ngày 12/3 vừa qua, Chính phủ đã ban hành Nghị quyết số 19 về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu tiếp tục cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia hai năm 2015-2016. Bộ Tư pháp đã, đang chủ động triển khai thực hiện và đề nghị Tổ chức pháp chế, Sở Tư pháp quán triệt nội dung, yêu cầu thực hiện nhiệm vụ cải cách thủ tục hành chính, kiểm soát thủ tục hành chính và chủ động tham mưu cho Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh tổ chức triển khai công tác này hiệu quả tại bộ, ngành, cơ quan mình, coi đây là giải pháp quan trọng để tháo gỡ khó khăn cho người dân trong việc thực hiện thủ tục hành chính và cải thiện môi trường kinh doanh…. Các đơn vị liên quan khẩn trương xây dựng, trình ban hành và tổ chức thực hiện Kế hoạch triển khai Nghị quyết số 19 của Chính phủ; tập trung nguồn lực hoàn thành thực thi các phương án đơn giản hóa thủ tục hành chính tại 25 Nghị quyết chuyên đề của Chính phủ năm 2010. Đẩy nhanh tiến độ triển khai thực hiện các nhiệm vụ cụ thể liên quan đến việc đơn giản hóa 13 nhóm thủ tục hành chính, quy định có liên quan tại kế hoạch đơn giản hóa thủ tục hành chính trọng tâm năm nay và thực hiện việc chuẩn hóa, niêm yết thủ tục hành chính theo đúng tiến độ của Nghị quyết 08 của Thủ tướng Chính phủ. Bảo đảm hoàn thành các nhiệm vụ đã nêu trong Kế hoạch kiểm soát thủ tục hành chính năm nay do bộ, ngành, Ủy ban Nhân dân tỉnh ban hành; trong đó tập trung thực hiện tốt việc đánh giá tác động, tham gia ý kiến, thẩm định đối với quy định về thủ tục hành chính trong dự thảo văn bản quy phạm pháp luật; công bố, công khai thủ tục hành chính làm cơ sở pháp lý để triển khai công tác kiểm soát thủ tục hành chính trong phạm vi quản lý Nhà nước… Tại hội nghị, đại diện các bộ, ngành, đã tập trung kiểm điểm những việc đã làm được, chưa làm được trong quý 1 này và bàn về nhiệm vụ trọng tâm cải cách thủ tục hành chính năm nay cũng như cách làm và những vướng mắc khó khăn cần tháo gỡ. Chủ trì hội nghị, Thứ trưởng Bộ Tư pháp Đinh Trung Tụng đã nêu lên 7 nhóm vấn đề cần tập trung triển khai trong nay; trong đó đề nghị các bộ, ngành quán triệt nội dung, yêu cầu thực hiện nhiệm vụ cải cách thủ tục hành chính và chủ động tham mưu tổ chức triển khai công tác này hiệu quả tại bộ, ngành. Đây là giải pháp quan trọng để tháo gỡ khó khăn cho người dân trong việc thực hiện thủ tục hành chính và cải thiện môi trường kinh doanh, thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia và phòng ngừa tham nhũng, tiêu cực. Các bộ, ngành đôn đốc, hướng dẫn triển khai thực hiện 14 nhóm nhiệm vụ chung về cải cách thủ tục hành chính và đơn giản hóa 53 nhóm thủ tục hành chính được giao cho các bộ chủ trì tại Nghị quyết số 19 của Chính phủ và Quyết định số 08 của Thủ tướng Chính phủ theo đúng mục tiêu, tiến độ, yêu cầu Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao. Kiểm soát chặt chẽ thủ tục hành chính từ khâu dự thảo; trong đó, tập trung thực hiện tốt việc đánh giá tác động, tham gia ý kiến, thẩm định đối với quy định về thủ tục hành chính trong dự thảo văn bản quy phạm pháp luật để nâng cao chất lượng thể chế, tránh tình trạng ban hành lại sửa đổi, gây tốn kém chi phí xã hội. Thứ trưởng Đinh Trung Tụng đề nghị đẩy mạnh công tác truyền thông, công khai về địa chỉ tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị về thủ tục hành chính; nâng cao chất lượng công tác tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị; đồng thời huy động sự tham gia tích cực, chủ động của các tổ chức, cá nhân vào hoạt động kiểm soát thủ tục hành chính…. Thứ trưởng Đinh Trung Tụng đề nghị đối với Cục Kiểm soát thủ tục hành chính, ngay sau hội nghị này, trong nửa đầu tháng Tư tới, hoàn thành việc tổ chức giao ban, tập huấn nghiệp vụ cho Sở Tư pháp 63 tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương để kịp thời quán triệt chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về cải cách thủ tục hành chính. Đồng thời, Cục cũng trang bị kiến thức, kỹ năng, cách làm cho đội ngũ cán bộ làm công tác kiểm soát thủ tục hành chính, tạo thuận lợi nhất cho đội ngũ cán bộ tư pháp địa phương chủ động trong tham mưu thực hiện nhiệm vụ cải cách thủ tục hành chính tại các địa phương theo đúng chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ./.
-----------------
