http://www.vietnamplus.vn/cong-bo-nghi-quyet-ve-viec-thanh-lap-nhom-dai-bieu-quoc-hoi-tre/314460.vnp
-----------------
Công bố Nghị quyết về việc thành lập Nhóm đại biểu Quốc hội trẻ
-----------------
Chủ tịch nhóm đại biểu Quốc hội trẻ của Quốc hội khóa XIII Nguyễn Đắc Vinh tặng hoa chào mừng Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng tại Lễ công bố. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Ngày 27/3, Lễ Công bố Nghị quyết về việc thành lập Nhóm đại biểu Quốc hội trẻ của Quốc hội khóa XIII do Ủy ban Thường vụ Quốc hội ban hành đã diễn ra tại Nhà Quốc hội. Theo Nghị quyết, Nhóm đại biểu Quốc hội trẻ của Quốc hội khóa XIII gồm các đại biểu Quốc hội từ 45 tuổi trở xuống, tự nguyện tham gia. Việc thành lập Nhóm đại biểu Quốc hội trẻ nhằm tạo diễn đàn để các đại biểu Quốc hội trẻ giao lưu, trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm trong quá trình tham gia các hoạt động của Quốc hội, nhất là việc lồng ghép vấn đề của giới trẻ trong các hoạt động của Quốc hội. Nhóm cũng hỗ trợ các đại biểu Quốc hội trẻ trong việc bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng và cung cấp thông tin liên quan đến hoạt động của đại biểu dân cử, tình hình phát triển kinh tế-xã hội của đất nước, chính sách, pháp luật về thanh niên; trao đổi, thảo luận về các vấn đề giới trẻ quan tâm với các tổ chức, nhóm nghị sỹ của Quốc hội các nước, các tổ chức quốc tế và khu vực nhằm tăng cường hợp tác quốc tế để thúc đẩy sự tham gia tích cực, có hiệu quả của giới trẻ vào các hoạt động của Quốc hội. Ban Thường trực của Nhóm đại biểu Quốc hội trẻ của Quốc hội khóa XIII gồm Chủ tịch là ông Nguyễn Đắc Vinh, Ủy viên dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư thứ nhất Ban Chấp hành Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh khóa X, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam khóa VI, Ủy viên Ủy ban Văn hóa, giáo dục, thanh niên, thiếu niên và nhi đồng. Các Phó Chủ tịch Đinh Công Sỹ, Ủy viên Thường trực Ủy ban Đối ngoại, Phó Chủ tịch Thường trực Nhóm; ông Phạm Tất Thắng, Ủy viên Thường trực Ủy ban Văn hóa, giáo dục, thanh niên, thiếu niên và nhi đồng; ông Nguyễn Hữu Đức, Ủy viên Thường trực Ủy ban Kinh tế; bà Đinh Thị Phương Lan, Ủy viên Chuyên trách Ủy ban Đối ngoại. Ủy ban Đối ngoại chủ trì, phối hợp với Hội đồng Dân tộc, các Ủy ban khác của Quốc hội tổ chức và chịu trách nhiệm trước Ủy ban thường vụ Quốc hội về các hoạt động của Nhóm đại biểu Quốc hội trẻ của Quốc hội khóa XIII. Phát biểu tại Lễ Công bố, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng nhấn mạnh trong những năm gần đây sự tham gia của giới trẻ vào hoạt động chính trị là một nhân tố quan trọng không thể thiếu trong nỗ lực mở rộng dân chủ, thúc đẩy tiến bộ xã hội trên toàn thế giới. Đặc biệt sự tham gia của giới trẻ vào các hoạt động của Quốc hội và các cơ quan dân cử ngày càng trở nên có ý nghĩa và thiết thực, với tư cách là đại diện cho tiếng nói của công dân trẻ tuổi tham gia vào quá trình lập pháp, giám sát và quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước. Trong hoạt động lập pháp, trong các nhiệm kỳ của Quốc hội, số lượng người trẻ tham gia ứng cử và được trở thành đại biểu Quốc hội ngày càng tăng lên. Đó chính là sự gửi gắm niềm tin của cử tri và nhân dân cả nước vào trí tuệ, sự sáng tạo và năng động của giới trẻ để nói lên tiếng nói của cử tri, nhất là cử tri trẻ tuổi trong thực hiện các hoạt động của Quốc hội. Để Nhóm đại biểu Quốc hội trẻ hoạt động có hiệu quả, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đề nghị Nhóm sớm ổn định bộ máy tổ chức, ban hành quy chế hoạt động, phân công nhiệm vụ cho từng thành viên, xây dựng kế hoạch hoạt động có hiệu quả, trước hết là tham gia có hiệu quả vào hoạt động tại diễn đàn Nghị sỹ trẻ của Liên minh nghị viện thế giới 132 tổ chức tại Hà Nội. Nhóm cần tổ chức các hoạt động diễn đàn, hội thảo của các đại biểu Quốc hội trẻ nhằm giao lưu, trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm hoạt động trong quá trình tham gia các hoạt động của Quốc hội, nhất là trao đổi thảo luận sâu về việc lồng ghép các vấn đề giới trẻ trong quá trình tham gia hoạt động của Quốc hội. Nhóm cần tích cực chủ động tham gia trao đổi thảo luận chia sẻ kinh nghiệm về vấn đề giới trẻ với các tổ chức nghị sỹ trẻ các nước nhằm tăng cường hợp tác quốc tế góp phần chung vào hoạt động đối ngoại của Quốc hội Việt Nam, đồng thời hỗ trợ các đại biểu trẻ trong việc bồi dưỡng kỹ năng cung cấp thông tin liên quan đến hoạt động của đại biểu dân cử, tình hình phát triển kinh tế xã hội của đất nước, các chính sách pháp luật về thanh niên./.
-----------------
