http://www.vietnamplus.vn/argentina-to-chuc-toa-dam-ky-niem-ngay-giai-phong-mien-nam/314458.vnp
-----------------
Argentina tổ chức tọa đàm kỷ niệm ngày giải phóng miền Nam
-----------------
Toàn cảnh buổi tòa đàm. (Ảnh: Diệu Hương/Vietnam+) Ngày 26/3, tại thủ đô Buenos Aires, Tổng liên đoàn Lao động Argentina (CTA) đã tổ chức tọa đàm nhân kỷ niệm 40 năm ngày giải phóng hoàn toàn miền Nam Việt Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975 - 30/4/2015). Các đại biểu tham dự buổi tọa đàm đánh giá cao ý nghĩa Chiến thắng 30/4 của dân tộc Việt Nam chống lại đế quốc Mỹ, và khẳng định cho tới ngày hôm nay chiến thắng này vẫn còn nguyên giá trị bởi đây là nguồn cổ vũ, động viên các lực lượng tiến bộ và nhân dân yêu chuộng hòa bình trên thế giới. Phát biểu khai mạc buổi tọa đàm, đại sứ Oscar Laborde, đặc phái viên vì Sự hội nhập của Bộ Ngoại giao Argentina khẳng định: “Việt Nam đã cho chúng ta thấy khi có ý chí và quyết tâm đấu tranh vì một lý tưởng chính nghĩa, chiến thắng sẽ là điều tất yếu." Cũng tại buổi tọa đàm này, Chủ tịch Hội Văn hóa Argentina-Việt Nam, Poldi Sosa đã hồi tưởng lại những ngày chiến tranh ác liệt của cuộc kháng chiến chống Mỹ trong thập kỷ 1960 và 1970 của dân tộc Việt Nam. Trong thời gian này, người dân Argentina cũng như hàng triệu người dân trên toàn thế giới luôn theo sát tình hình chiến sự ở chiến trường miền Nam Việt Nam. Bà Sosa khẳng định chiến thắng 30/4/1975 là chiến thắng tuyệt vời nhất bởi Việt Nam, một quốc gia nông nghiệp không có vũ khí chiến đấu tối tân, hiện đại nhưng với tinh thần chiến đấu kiên cường và lòng yêu nước nồng nàn đã bảo vệ thành công độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của dân tộc mình. Bà nhấn mạnh nhân dân Việt Nam đã thắng lợi bằng sự đoàn kết, tinh thần kỷ luật và ý thức tổ chức. Để giành được chiến thắng nhân dân Việt Nam đã phải chịu bao hy sinh, mất mát và nỗi đau chiến tranh vẫn còn để lại hậu quả cho tới ngày hôm nay. Hơn 3,4 triệu người Việt Nam đã nằm xuống, 2,6 triệu người bị thương và hàng triệu người hiện là nạn nhân chất độc màu da cam của Mỹ. Về phần mình, Đại sứ Việt Nam tại Argentina Nguyễn Đình Thao khẳng định cuộc chiến tranh chống Mỹ cứu nước của nhân dân Việt Nam là một trong những cuộc chiến ác liệt nhất của nhân loại. Mỹ đã thả hơn 8 triệu tấn bom xuống Việt Nam - gấp nhiều lần số bom đạn mà Nhà Trắng đã sử dụng trong Chiến tranh thế giới thứ hai. Đại sứ Nguyễn Đình Thao nhấn mạnh trong giai đoạn 1961-1971, Mỹ đã rải 20 triệu tấn chất độc màu da cam xuống Việt Nam. Chỉ riêng với quân đội Mỹ, cuộc chiến ở Việt Nam đã làm 58.000 binh sỹ thiệt mạng, 300.000 bị thương và bị ảnh hưởng tâm lý. Đại sứ cho biết sau khi đất nước hoàn toàn giải phóng, nhân dân Việt Nam đã bắt tay vào công cuộc xây dựng Tổ quốc, nhấn mạnh sau bốn thập kỷ xây dựng và phát triển, hôm nay dân tộc Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu và tiến bộ trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là kinh tế và xã hội. Chỉ riêng trong 10 năm gần đây, tỷ lệ đói nghèo ở Việt Nam đã giảm từ 30% xuống còn 8%. Trong vòng 15 năm gần đây, Việt Nam luôn đạt mức tăng trưởng bình quân cao từ 5 đến 7%. Nhân dịp diễn ra buổi tọa đàm trên, các đại biểu tham dự lễ kỷ niệm cũng được xem hai bộ phim về Chiến dịch mùa Xuân năm 1975 và những bước tiến trong sự nghiệp công nghiệp hóa và hiện đại hóa của Việt Nam./.
-----------------
