http://www.vietnamplus.vn/campuchia-danh-gia-cao-cong-tac-chuan-bi-ipu132-cua-viet-nam/314454.vnp
-----------------
Campuchia đánh giá cao công tác chuẩn bị IPU-132 của Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Campuchia Heng Samrin. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 27/3, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Đoàn đại biểu Cấp cao Quốc hội Vương quốc Campuchia do Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Mặt trận Đoàn kết Phát triển Tổ quốc Campuchia Heng Samrin dẫn đầu tới Hà Nội thăm Việt Nam và dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU-132). Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ vui mừng được gặp lại Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin tại Hà Nội; khẳng định sự tham dự của Đoàn đại biểu Quốc hội Campuchia do Ngài Heng Samrin dẫn đầu sẽ đóng góp tích cực dẫn đến thành công chung của IPU-132 lần này. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng trân trọng chúc mừng những thành tựu to lớn mà nhân dân Campuchia đã đạt được thời gian qua; bày tỏ tin tưởng dưới sự trị vì của Quốc vương Norodom Sihamoni, sự lãnh đạo của Quốc hội, Thượng viện, Chính phủ Hoàng gia Campuchia do Đảng Nhân dân Campuchia làm nòng cốt, đất nước Campuchia sẽ tiếp tục đạt được nhiều thành tựu hơn nữa trong xây dựng và phát triển kinh tế-xã hội. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho rằng kết quả hợp tác giữa hai nước đang ngày càng có được những thành tựu to lớn trên tất cả các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, kinh tế, văn hóa, xã hội, khoa học kỹ thuật ngày càng chặt chẽ, có hiệu quả. Hoạt động trao đổi đoàn các cấp giữa hai nước được duy trì thường xuyên. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định Đảng, Nhà nước, Quốc hội Việt Nam trước sau như một luôn mong muốn thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện với nhân dân Campuchia anh em; sẽ làm hết sức mình để gìn giữ và vun đắp tình cảm truyền thống, gắn bó giữa hai Nhà nước, hai dân tộc. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin trân trọng cảm ơn sự đón tiếp trọng thị của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Quốc hội Việt Nam đã dành cho Đoàn. Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin chúc mừng Quốc hội và nhân dân Việt Nam đã dành được quyền đăng cai tổ chức IPU-132 và đánh giá cao công tác chuẩn bị cho sự kiện quan trọng này của chủ nhà Việt Nam. Quốc hội Campuchia hoàn toàn ủng hộ các chủ đề mà Ban Tổ chức IPU-132 nêu ra và tin tưởng các chủ đề này sẽ nhận được sự đồng thuận của các quốc gia thành viên IPU. Ngài Heng Samrin cho biết Quốc hội Campuchia cũng mong muốn đẩy mạnh hợp tác với Quốc hội, Chính phủ và nhân dân Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin khẳng định nhân dân Campuchia vui mừng trước kết quả tốt đẹp trong xây dựng, phát triển đất nước của nhân dân Việt Nam; luôn coi thành tựu của nhân dân Việt Nam anh em như thành tựu của chính bản thân mình. Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin trân trọng gửi lời cảm ơn tới Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam anh em luôn luôn ủng hộ, giúp đỡ tạo điều kiện để nhân dân Campuchia đấu tranh, giải phóng và tiếp tục xây dựng, phát triển đất nước. Tại buổi tiếp, hai nhà lãnh đạo cũng bày tỏ mong muốn đẩy mạnh hơn nữa Thỏa thuận hợp tác giữa hai Quốc hội hai nước; nhất là việc duy trì các hoạt động trao đổi đoàn, chia sẻ kinh nghiệm lập pháp; phối hợp giám sát các chương trình, dự án hợp tác giữa hai Chính phủ; góp phần vun đắp quan hệ “láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài” giữa nhân dân hai nước./.
-----------------
