http://www.vietnamplus.vn/thuong-vien-mexico-luon-ung-ho-thuc-day-hop-tac-voi-viet-nam/314452.vnp
-----------------
Thượng viện Mexico luôn ủng hộ thúc đẩy hợp tác với Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh tiếp Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Mexico Gabriela Cuevas Barron. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Sáng 27/3, tại trụ sở Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Mexico Gabriela Cuevas Barron nhân dịp bà dẫn đầu Đoàn Nghị sỹ Mexico tham dự Đại Hội đồng Liên nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132), diễn ra tại Hà Nội từ 28/3 đến 1/4. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh chào mừng bà Chủ tịch Barron và Đoàn Nghị sỹ Mexico sang tham dự IPU-132; đánh giá quan hệ chính trị giữa hai nước phát triển tốt đẹp, trao đổi thương mại song phương năm 2014 đạt 1,82 tỷ USD, tăng 10 lần so với năm 2004, song còn nhiều tiềm năng hợp tác. Trên tinh thần đó, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh bày tỏ nhất trí hai bên cần tăng cường trao đổi các chuyến thăm lẫn nhau giữa lãnh đạo cấp cao và các cấp, các ngành hai nước nhằm tăng cường tin cậy và thúc đẩy hoàn thiện các cơ chế hợp tác song phương, nhất là trong bối cảnh năm nay hai nước kỷ niệm 40 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (19/5/1975-19/5/2015). Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho rằng cần khuyến khích cộng đồng doanh nghiệp hai bên quan tâm khai thác các tiềm năng hợp tác và đầu tư ở mỗi nước trong bối cảnh hai nước cùng đang tham gia đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cũng đề nghị Mexico quan tâm hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam hợp tác làm ăn trên các lĩnh vực viễn thông, dầu khí, nông nghiệp; khẳng định Chính phủ Việt Nam hoan nghênh và tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Mexico sang làm ăn tại Việt Nam. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng cũng đề nghị Thượng viện Mexico tiếp tục quan tâm thúc đẩy, ủng hộ các biện pháp nhằm tăng cường mở rộng và nâng cao hiệu quả mối quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước, thúc đẩy việc Mexico sớm công nhận Quy chế kinh tế thị trường cho Việt Nam, tránh áp dụng các rào cản bảo hộ trong quan hệ thương mại hai nước, trước mắt là sớm dỡ bỏ việc áp thuế nhập khẩu cao đối với mặt hàng gạo của Việt Nam. Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện Mexico Barron bày tỏ vui mừng được đến thăm Việt Nam và tham dự IPU-132; đánh giá cao các thành tựu Đổi mới toàn diện của Việt Nam và mong muốn được học hỏi kinh nghiệm phát triển của Việt Nam, nhất là trên lĩnh vực giảm nghèo; khẳng định Thượng viện Mexico luôn ủng hộ các chính sách và biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác với Việt Nam trong bối cảnh Mexico triển khai chính sách đa dạng hóa quan hệ với nhiều nền kinh tế trên thế giới. Bà Barron đề nghị hai bên tiếp tục hoàn thiện khuôn khổ pháp lý cho mối quan hệ hợp tác song phương thông qua việc đàm phán, ký kết các Hiệp định/Thỏa thuận về kinh tế-thương mại và đầu tư, cũng như trên các lĩnh vực cụ thể khác; cam kết sẽ thúc đẩy doanh nghiệp Mexico hợp tác đầu tư với Việt Nam, nhất là về hạ tầng, điện, nông nghiệp, sản xuất giầy dép... Bà Barron cam kết sẽ tiếp tục tích cực thúc đẩy các chuyến thăm lẫn nhau của lãnh đạo cấp cao và các cơ quan lập pháp hai nước để trao đổi, thống nhất phương hướng và các biện pháp nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện Việt Nam-Mexico./.
-----------------
