http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-thuy-si-se-no-luc-gop-phan-vao-thanh-cong-cua-ipu132/314418.vnp
-----------------
Quốc hội Thụy Sĩ sẽ nỗ lực góp phần vào thành công của IPU-132
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn tiếp Ngài Pierre-Francois Veillon, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội Thụy Sĩ dự IPU-132. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Sáng 27/3, tại Nhà Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn đã tiếp Trưởng đoàn thường trực Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU) Quốc hội Thụy Sĩ Pierre-Francois Veillon, nhân dịp Đoàn đại biểu Quốc hội Thụy Sĩ sang tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132) diễn ra ở Hà Nội. Tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn nhấn mạnh việc Đoàn đại biểu Quốc hội Thụy Sĩ tới Việt Nam tham dự Đại hội đồng IPU-132 thể hiện tình cảm hữu nghị và sự cổ vũ tích cực dành cho Quốc hội Việt Nam. Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn khẳng định Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hợp tác nhiều mặt với Thụy Sĩ. Mối quan hệ đó đã phát triển sâu rộng và đa dạng trên nhiều lĩnh vực từ chính trị-ngoại giao, kinh tế-thương mại-đầu tư, hợp tác phát triển, giáo dục-đào tạo và y tế. Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn mong muốn Thụy Sĩ tiếp tục khuyến khích các doanh nghiệp sang đầu tư và kinh doanh tại Việt Nam và cam kết Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Thụy Sĩ sang Việt Nam đầu tư; mong muốn Thụy Sĩ tiếp tục ủng hộ Việt Nam trên các diễn đàn quốc tế. Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn đề nghị hai bên tăng cường hoạt động trao đổi đoàn các cấp giữa hai nước, hai Quốc hội và hai Nhóm nghị sĩ hữu nghị nhằm tăng cường hiểu biết và tin cậy lẫn nhau, làm cơ sở phát triển quan hệ sâu rộng, thiết thực và hiệu quả trên mọi lĩnh vực; phối hợp chặt chẽ trên các diễn đàn đa phương; chia sẻ, hỗ trợ Việt Nam trong hoạt động lập pháp và giám sát. Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội Thụy Sĩ Pierre-Francois Veillon bày tỏ ấn tượng trước sự chuẩn bị chu đáo của nước chủ nhà Việt Nam cho Đại hội đồng IPU-132 và tin tưởng Đại hội đồng sẽ thành công tốt đẹp. Ông Pierre-Francois Veillon nhấn mạnh Liên minh Nghị viện Thế giới là diễn đàn để tăng cường hợp tác giữa các Quốc hội và nghị sỹ để đưa người dân các nước gần lại nhau hơn. Do đó, tại Đại hội đồng IPU-132, đoàn đại biểu Quốc hội Thụy Sĩ sẽ nỗ lực góp phần vào các thành công chung./.
-----------------
