http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-coi-trong-cung-co-va-phat-trien-quan-he-voi-sec/450324.vnp
-----------------
Việt Nam luôn coi trọng củng cố và phát triển quan hệ với Séc
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Milos Zeman duyệt Đội danh dự Quân đội nhân dân Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch nước Trần Đại Quang, Tổng thống Cộng hòa Séc Milos Zeman và Phu nhân thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ ngày 6-8/6. Sáng 7/6, sau Lễ đón trọng thể tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã hội đàm với Tổng thống Cộng hòa Séc Milos Zeman. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt chào mừng Tổng thống Milos Zeman thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam và bày tỏ tin tưởng kết quả chuyến thăm lần này góp phần tạo động lực đưa quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước đi vào chiều sâu, có hiệu quả thiết thực trong giai đoạn mới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cảm ơn sự ủng hộ, giúp đỡ quý báu mà Nhà nước và nhân dân Cộng hòa Séc đã dành cho Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc trước đây và công cuộc xây dựng, phát triển đất nước ngày nay; khẳng định Việt Nam luôn coi trọng củng cố, phát triển quan hệ với các nước bạn truyền thống, trong đó có Séc. Hai nhà lãnh đạo đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi nước, trao đổi về các biện pháp cụ thể thúc đẩy hợp tác song phương và về các vấn đề khu vực, quốc tế hai bên cùng quan tâm. Chủ tịch nước Trần Đại Quang chúc mừng những thành tựu mà Nhà nước và nhân dân Séc đã đạt được trong phát triển kinh tế-xã hội và hội nhập châu Âu. Tổng thống Milos Zeman bày tỏ vui mừng đến thăm Việt Nam; chân thành cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang và nhân dân Việt Nam đã dành cho Đoàn sự tiếp đón trọng thị và chân tình; đánh giá cao những thành tựu mà nhân dân Việt Nam đã đạt được trong công cuộc đổi mới, cũng như vị thế, vai trò quốc tế ngày càng được nâng cao; khẳng định Séc luôn coi Việt Nam là đối tác hữu nghị truyền thống và mong muốn phát triển quan hệ hợp tác giữa hai nước trên nhiều lĩnh vực. [Chủ tịch nước Trần Đại Quang hội đàm Tổng thống Cộng hòa Séc] Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Milos Zeman bày tỏ hài lòng về những bước phát triển tích cực trong quan hệ Việt Nam-Séc thời gian qua, đặc biệt là quan hệ chính trị, đối ngoại tốt đẹp và phối hợp hiệu quả trên trường quốc tế, góp phần tích cực vào công cuộc phát triển của mỗi nước. Hai nhà lãnh đạo đánh giá hợp tác kinh tế-thương mại giữa Việt Nam và Séc phát triển ổn định, kim ngạch thương mại hai chiều đạt trung bình khoảng 250 triệu USD/năm trong vài năm trở lại đây. Để đưa hợp tác kinh tế lên tầm cao mới, hai nhà lãnh đạo đã thỏa thuận tiếp tục nâng cao hiệu quả cơ chế Ủy ban hỗn hợp về hợp tác kinh tế, tăng cường xúc tiến thương mại, đầu tư, khuyến khích và tạo điều kiện để doanh nghiệp hai nước kết nối đối tác, tìm hiểu thị trường, nhất là trong các lĩnh vực mà Séc có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu, như xây dựng kết cấu hạ tầng, chế biến thực phẩm, dược phẩm, quy hoạch đô thị và giao thông công cộng, bảo vệ môi trường, quản lý nguồn nước... Hai bên nhất trí đẩy mạnh hợp tác về quốc phòng-an ninh, văn hóa, giáo dục-đào tạo, khoa học-kỹ thuật. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cảm ơn Nhà nước và nhân dân Cộng hòa Séc đã tạo điều kiện thuận lợi để cộng đồng người Việt Nam hòa nhập và sinh sống ổn định tại Séc; bày tỏ tin tưởng cộng đồng người Việt Nam tiếp tục phát huy tích cực vai trò cầu nối phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Milos Zeman bày tỏ hài lòng về sự phối hợp chặt chẽ, hiệu quả giữa hai nước trên các diễn đàn quốc tế. Tổng thống Milos Zeman khẳng định Séc ủng hộ việc tăng cường quan hệ giữa Việt Nam và EU, ký kết, phê chuẩn Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA) và ủng hộ việc EU sớm công nhận kinh tế thị trường đầy đủ cho Việt Nam. Về vấn đề Biển Đông, hai Nhà Lãnh đạo nhấn mạnh sự cần thiết phải giải quyết các tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, bao gồm tiến trình ngoại giao và pháp lý phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 (UNCLOS 1982). Sau hội đàm, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Milos Zeman đã chứng kiến Lễ ký kết văn kiện hợp tác trong lĩnh vực chuyển giao người bị kết án, phòng, chống tội phạm và có cuộc gặp gỡ với báo chí./.
-----------------
