http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-viet-namcuba-thuc-day-quan-he-huu-nghi-va-hop-tac/314411.vnp
-----------------
Quốc hội Việt Nam-Cuba thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp bà Anna Maria Machado, Phó Chủ tịch Quốc hội Cuba sang Việt Nam. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Nhấn mạnh mặc dù điều kiện địa lý xa xôi song nhân dân hai nước luôn dành cho nhau tình cảm gắn bó và sự ủng hộ chân thành, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mong muốn, hai Nhóm nghị sỹ hữu nghị giữa Việt Nam và Cuba tăng cường trao đổi, tìm ra những biện pháp cụ thể nhằm tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau, thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Quốc hội hai nước trong thời gian tới. Ngày 27/3, trong buổi tiếp bà Anna Maria Machado, Phó Chủ tịch Quốc hội Chính quyền Nhân dân Cuba tới tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132), bà Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh chính sách nhất quán và ưu tiên hàng đầu của Việt Nam trong việc tăng cường quan hệ đoàn kết, hữu nghị, hợp tác toàn diện với Cuba, luôn sát cánh cùng nhân dân Cuba trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước. Bày tỏ vui mừng được tham dự Đại hội đồng IPU-132, bà Anna Maria Machado, Phó Chủ tịch Quốc hội Chính quyền Nhân dân Cuba, cho rằng đây là dịp thuận lợi để cơ quan lập pháp hai nước thắt chặt quan hệ song phương, góp phần củng cố và mở rộng hơn nữa quan hệ hữu nghị, hợp tác đặc biệt giữa hai nước. Bà Anna Maria Machado cảm ơn sự giúp đỡ quý báu của nhân dân Việt Nam đã dành cho Cuba trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước, mong muốn tiếp tục nhận được sự hỗ trợ, giúp đỡ của Việt Nam. Đánh giá cao công tác chuẩn bị, sự đón tiếp nồng nhiệt, chu đáo của Việt Nam, bà Anna Maria Machado tin tưởng Đại hội đồng IPU-132 sẽ thành công tốt đẹp với những nội dung thiết thực được đưa ra bàn thảo và đạt sự đồng thuận cao./.
-----------------
