http://www.vietnamplus.vn/ireland-mong-muon-tang-cuong-quan-he-moi-mat-voi-viet-nam/314385.vnp
-----------------
Ireland mong muốn tăng cường quan hệ mọi mặt với Việt Nam
-----------------
Đại sứ Nguyễn Văn Thảo (phải) trình Quốc thư tới Tổng thống Ireland Michael Daniel Higgins. (Ảnh: Lê Phương/Vietnam+) Chiều 25/3 vừa qua, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Vương quốc Anh kiêm nhiệm Cộng hòa Ireland Nguyễn Văn Thảo đã trình Quốc thư tới Tổng thống Cộng hòa Ireland Michael Daniel Higgins. Buổi lễ diễn ra trọng thể tại phủ Tổng thống Cộng hòa Ireland ở thủ đô Dublin. Tiếp Đại sứ Nguyễn Văn Thảo, Tổng thống Michael Daniel Higgins đánh giá cao những thành tựu mà Việt Nam và Cộng hòa Ireland đã đạt được trong nỗ lực thúc đẩy mối quan hệ song phương về mọi mặt thời gian qua. Tổng thống vui mừng nhận thấy các chương trình hợp tác giữa hai nước ngày càng mang lại hiệu quả thiết thực, cụ thể, phù hợp với lợi ích chung. Bên cạnh đó, Tổng thống Higgins cho rằng cộng đồng người Việt tại Cộng hòa Ireland đang ngày càng phát triển, góp phần quan trọng thúc đẩy mối quan hệ song phương giữa hai nước, đặc biệt là trên lĩnh vực văn hóa, giáo dục. Nhân dịp này, Tổng thống Higgins khẳng định rằng Cộng hòa Ireland luôn mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác, hữu nghị về mọi mặt với Việt Nam. Theo ông, hai nước có thể thúc đẩy các dự án liên quan đến công nghệ cao, thân thiện với môi trường vì đây là một trong những thế mạnh của Ireland. Đại sứ Nguyễn Văn Thảo đã chuyển lời hỏi thăm và chúc sức khỏe của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tới Tổng thống Higgins. Đại sứ cũng cảm ơn Nhà nước và nhân dân Ireland thời gian qua đã hỗ trợ Việt Nam trên nhiều lĩnh vực khác nhau, đồng thời tạo điều kiện thuận lợi để cộng đồng người Việt Nam ở Ireland nhanh chóng hòa nhập, đứng vững và phát triển trong xã hội sở tại. Theo Đại sứ, mặc dù mới thiết lập quan hệ ngoại giao được gần 20 năm, nhưng mối quan hệ hợp tác, hữu nghị giữa Việt Nam và Cộng hòa Ireland đã gặt hái những thành tựu rất đáng nghi nhận. Thực tế này phản ánh quyết tâm của cả hai nước trong nỗ lực thúc đẩy quan hệ song phương về mọi mặt. Tuy nhiên, giữa hai nước còn nhiều tiềm năng có thể tăng cường và thúc đẩy để nâng cao hơn nữa chất lượng cũng như hiệu quả mối quan hệ. Quan hệ thương mại giữa Việt Nam và Ireland vẫn còn khiêm tốn với tổng kim ngạch hai chiều năm 2014 đạt khoảng hơn 300 triệu USD. Hiện nay, Ireland có 6 dự án tại Việt Nam với tổng vốn đầu tư đăng ký là 6,25 triệu USD, đứng thứ 69/101 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư tại Việt Nam. Ngoài mục tiêu tăng cường quan hệ thương mại-đầu tư, Đại sứ Nguyễn Văn Thảo khẳng định sẽ nỗ lực thúc đẩy hợp tác giáo dục giữa hai nước. Bên cạnh đó, nền văn hóa Ireland và Việt Nam có nhiều điểm tương đồng, tạo tiền đề quan trọng để hai nước tăng cường trao đổi và giao lưu, từ đó thúc đẩy quan hệ trên những lĩnh vực khác. Cũng trong khuôn khổ chuyến công tác tới Cộng hòa Ireland, ngày 26/3, Đại sứ Nguyễn Văn Thảo và đoàn Đại sứ quán Việt Nam đã chào xã giao Chủ tịch Hạ viện Sean Barrett, Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại và Thương mại Hạ viện Niall Burgess, Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao và Thương mại Pat Breen, lãnh đạo Cơ quan Viện trợ Phát triển Ireland (Irish Aid)... Tại các cuộc gặp, Đại sứ Nguyễn Văn Thảo nhấn mạnh tới 3 lĩnh vực ưu tiên trong nỗ lực tăng cường quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Ireland, đó là thương mại - đầu tư, giáo dục và văn hóa. Phía Ireland nhất trí với 3 lĩnh vực ưu tiên mà Đại sứ Nguyễn Văn Thảo nêu ra, đồng thời đánh giá cao và bày tỏ mong muốn tăng cường hơn nữa mối quan hệ hợp tác với Việt Nam, nhất là trong bối cảnh hai nước tiến tới kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (1996-2016). Đây là dịp quan trọng để hai nước nhìn lại những thành tựu trong thời gian qua và cả những thách thức, khó khăn còn tồn tại, từ đó vạch ra phương hướng phát triển quan hệ song phương thời gian tới trên cơ sở bình đẳng, cùng có lợi./.
-----------------
