http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-mozambique-muon-tang-cuong-hop-tac-voi-viet-nam/314361.vnp
-----------------
Quốc hội Mozambique muốn tăng cường hợp tác với Việt Nam
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Mozambique Nguyễn Văn Trung (trái) tiếp ông José Mateus Katupa. (Nguồn: Đại sứ quán Việt Nam tại Mozambique) Trước khi đoàn đại biểu Quốc hội Mozambique lên đường sang dự Hội nghị Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU) lần thứ 132 diễn ra tại Hà Nội từ ngày 28/3-1/4, Đại sứ quán Việt Nam tại Mozambique đã có buổi tiếp và làm việc với đoàn. Tại buổi tiếp, ông José Mateus Katupa, Ủy viên Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch nhóm nghị sỹ Mozambique trong IPU, Trưởng đoàn Mozambique đã đánh giá cao và cám ơn Việt Nam về công tác chuẩn bị chu đáo cho các đoàn đến tham dự kỳ họp IPU-132. Ông Katupa cho biết Mozambique đã cử ba đại biểu tham dự, gồm hai đại biểu đảng Mặt trận Giải phóng Mozambique (Frelimo) và ông Saimone Muhambi Macuiane, thủ lĩnh đảng đối lập Renamo. Đoàn Mozambique bày tỏ vui mừng về những bước phát triển tốt đẹp thời gian qua trong quan hệ giữa chính phủ và nhân dân hai nước. Trên cơ sở đó, trong thời gian ở Hà Nội, bên cạnh các hoạt động trong khuôn khổ IPU, các thành viên trong đoàn sẽ trao đổi với đại biểu Quốc hội Việt Nam về các biện pháp nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác giữa Quốc hội hai nước. Về phía Việt Nam, Đại sứ Nguyễn Văn Trung đánh giá cao việc Quốc hội Mozambique cử đoàn quan trọng sang dự IPU-132, đồng thời nhấn mạnh tình hữu nghị truyền thống lâu đời giữa nhân dân hai nước là nền tảng quan trọng cho quan hệ hợp tác phong phú và hiệu quả giữa hai nước trong 40 năm qua, kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 1975. Đại sứ cũng báo cáo các vị đại biểu Quốc hội Mozambique về những nét lớn trong tình hình phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam trong năm qua và quan hệ hai nước trong các lĩnh vực như chính trị-ngoại giao, đầu tư, thương mại, giáo dục, nông nghiệp... Đại sứ Nguyễn Văn Trung tiếp bà Verónica Macamo Ndlovu Chủ tịch Quốc hội Mozambique. (Nguồn: Đại sứ quán Việt Nam tại Mozambique) \ Trước đó, bà Verónica Macamo Ndlovu, Ủy viên Bộ Chính trị của đảng Frelimo, Chủ tịch Quốc hội Mozambique đã có buổi tiếp thân mật Đại sứ Việt Nam tại Mozambique. Bà thông báo Quốc hội Mozambique quyết định cử đoàn quan trọng sang tham dự IPU-132. Mặc dù rất mong muốn song do những đột biến trong tình hình chính trị hiện nay tại Mozambique, bà Ndlovu chưa thể dẫn đầu đoàn đại biểu Mozambique sang Việt Nam. Bà cám ơn sự giúp đỡ kịp thời của Việt Nam trong đợt khắc phục hậu quả trận lũ lụt vừa qua (lớn nhất kể từ năm 1971 đến nay). Chủ tịch Quốc hội Mozambique bày tỏ mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ giữa cơ quan lập pháp hai nước nhằm trao đổi kinh nghiệm về công tác xây dựng pháp luật và tăng cường chức năng giám sát của Quốc hội./.
-----------------
