http://www.vietnamplus.vn/dang-cai-ipu132-su-truong-thanh-cua-quoc-hoi-viet-nam/314328.vnp
-----------------
Đăng cai IPU-132: Sự trưởng thành của Quốc hội Việt Nam
-----------------
Toàn cảnh Chương trình tổng duyệt Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới (IPU-132) tại Việt Nam. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN_ Quốc hội Việt Nam có nhiều kinh nghiệm trong các hoạt động của Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới (IPU), việc Việt Nam đăng cai IPU-132 thể hiện sự trưởng thành của Quốc hội Việt Nam, thể hiện sự tin tưởng của cộng đồng quốc tế cũng như Hội đồng Liên Nghị viện đối với Quốc hội Việt Nam. Đó là phát biểu của ông Kukeo Ackhamonty - Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Lào - trả lời phỏng vấn phóng viên TTXVN tại Lào. Ông Kukeo Ackhamonty sẽ cùng đoàn đại biểu Quốc hội Lào tham dự IPU-132 tại Hà Nội từ ngày 28/3 đến 1/4 tới. Về chủ đề của IPU-132 “Các mục tiêu phát triển bền vững, biến lời nói thành hành động,” ông Kukeo cho rằng Việt Nam chọn chủ đề rất đúng với yêu cầu phát triển. Phát triển bền vững là vấn đề mà các nước đều quan tâm. Liên hợp quốc đưa ra vấn đề mục tiêu phát triển bền vững làm căn cứ để lên kế hoạch phát triển của các nước thành viên. Lào và Việt Nam cũng là thành viên Liên hợp quốc, do đó phải cùng hợp tác để bàn bạc, trao đổi kinh nghiệm, đề ra kế hoạch phát triển bền vững. Ông Kukeo bày tỏ đánh giá cao những chủ đề mà Việt Nam chọn để thảo luận tại Hội nghị lần này, nhất là trong bối cảnh chỉ còn 6 tháng nữa (tháng 9/2015), các nguyên thủ quốc gia sẽ nhóm họp tại thành phố New York để thống nhất về vấn đề phát triển bền vững. Đánh giá về hội nghị IPU lần này, ông Kukeo cho rằng đây là một hội nghị rất quan trọng, có nhiều vấn đề cần trao đổi, trong bối cảnh Liên hợp quốc đang xem xét để chuyển từ mục tiêu phát triển thiên niên kỷ sang phát triển bền vững khi các mục tiêu thiên niên kỷ đã hoàn tất vào cuối năm nay. Ông cho biết lãnh đạo Lào quan tâm đến tất cả các vấn đề, đặc biệt là vấn đề phát triển bền vững sau năm 2015, bởi điều này phù hợp với tình hình của Lào. Lào đã chuẩn bị nội dung để trao đổi tại hội nghị lần này, qua đó sẽ rút ra bài học về cách thức tổ chức hoạt động, phát huy vai trò là một tổ chức đại diện cho nhân dân khắp nơi trên thế giới. Ông Kukeo nhấn mạnh qua việc tổ chức Hội nghị lần này, Quốc hội Việt Nam có sự góp sức quan trọng đối với hoạt động của IPU trong những năm tiếp theo,làm cho tổ chức liên nghị viện ngày càng phát triển vững mạnh./.
-----------------
