http://www.vietnamplus.vn/thuong-nghi-sy-nga-ipu-132-dien-ra-o-viet-nam-mang-nhieu-y-nghia/314305.vnp
-----------------
Thượng nghị sỹ Nga: IPU 132 diễn ra ở Việt Nam mang nhiều ý nghĩa
-----------------
Cảnh sát giao thông làm nhiệm vụ tại khu vực Nhà Quốc hội mới. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Trả lời phỏng vấn của phóng viên TTXVN tại Liên bang Nga, Tiến sỹ Andrey Klimov, Phó Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Hội đồng Liên bang (Thượng Viện) Nga, thành viên Đoàn Chủ tịch, Trưởng ban Đối ngoại Đảng Nước Nga Thống nhất cầm quyền và là thành viên trong đoàn đại biểu Nga sang tham dự Hội nghị Đại hội đồng Liên Nghị viện (IPU) lần thứ 132 diễn ra tại Hà Nội từ 28/3 đến 1/4, cho rằng việc IPU 132 tổ chức tại Việt Nam mang nhiều ý nghĩa biểu tượng. Theo ông Klimov, thông thường theo truyền thống, hội nghị nghị viện này được xem là "Nghị viện Liên hợp quốc, và diễn ra tại Geneva. Đây là lần đầu tiên hội nghị của hầu như tất cả các nghị viện trên thế giới này diễn ra ở Việt Nam. Sự kiện này diễn ra đúng 40 năm sau khi nhân dân Việt Nam chiến thắng đế quốc Mỹ, và 70 năm sau khi tại Yalta (Crimea), lãnh đạo Liên Xô, Anh và Mỹ ký văn kiện cơ bản thành lập Liên hợp quốc. Chính vì vậy, điều này rất có ý nghĩa biểu tượng. Ông Klimov bày tỏ vui mừng vì việc Việt Nam được chọn làm nơi tổ chức hội nghị cho thấy rõ sự đa dạng trong thế giới hiện nay và vai trò quan trọng của các nước, không tham gia vào nhóm nước phương Tây và Mỹ. Điều này cũng cho thấy thế giới cần đa cực, chứ không thể đơn cực hay chỉ lưỡng cực, điều mà Nga cho là không thích hợp. Và sự đa cực của thế giới có thể khẳng định qua việc sự kiện không nhất thiết diễn ra ở châu Âu, ở Mỹ, mà ở nước khác. Ông Klimov cũng cho rằng Việt Nam là địa điểm tốt để tổ chức sự kiện. Theo ông, dù Việt Nam lần đầu tiên tổ chức một diễn đàn như vậy song với các nỗ lực chung, đây sẽ là một hội nghị tốt đẹp. Đề cập tới mối quan hệ giữa nghị viện 2 nước Nga và Việt Nam, ông Klimov cho biết trên cương vị là Thượng nghị sỹ Nga, ông đã nhiều lần tới Việt Nam, và nhận thấy mối quan hệ rất nồng ấm giữa các nghị sỹ 2 nước. Ông cho rằng mối quan hệ liên nghị viện giữa 2 nước sẽ tiếp tục phát triển nhờ truyền thống tốt đẹp, hầu như không gián đoạn trong suốt gần 70 năm qua. Hiện 2 nước có mọi khả năng để đưa mối quan hệ liên nghị viện cũng như giữa các đảng cầm quyền lên một cấp độ mới./.
-----------------
