http://www.vietnamplus.vn/bao-chi-chau-au-danh-gia-cao-trien-vong-hop-tac-an-ninh-vietmy/314292.vnp
-----------------
Báo chí châu Âu đánh giá cao triển vọng hợp tác an ninh Việt-Mỹ
-----------------
Bộ trưởng Trần Đại Quang và Bộ trưởng An ninh nội địa Hoa Kỳ. (Ảnh: Quang Hòa/TTXVN) Ngày 26/3, một số báo chí của châu Âu như Cổng thông tin Đức (pressportal.de), Tin tức Đức (nachrichten.de) và báo điện tử Tiêu điểm (Focus Online) đã có bài viết đánh giá cao chuyến thăm Mỹ của Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam Trần Đại Quang, giúp đưa hợp tác an ninh Việt-Mỹ đi vào chiều sâu, hiệu quả và thực chất hơn. Theo các bài viết, từ ngày 14/3-27/3/2015, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an Trần Đại Quang đã thăm Mỹ và Cuba. Chuyến thăm Mỹ lần này (từ ngày 14/3-20/3) được cho là trọng tâm của chuyến công du của Bộ trưởng, trong khi Cuba là đối tác xã hội chủ nghĩa truyền thống của Việt Nam. Bài viết trên trang Cổng thông tin Đức đánh giá đây là chuyến thăm Mỹ đầu tiên của một bộ trưởng thuộc Lực lượng vũ trang Việt Nam, cũng là để chuẩn bị cho chuyến thăm chính thức Mỹ của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng dự kiến vào tháng 6/2015 tới. Điều này cho thấy quan hệ Đối tác toàn diện giữa Mỹ và Việt Nam (từ tháng 7/2013) ngày càng được củng cố trong những năm gần đây, đặc biệt trong bối cảnh hướng tới kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Xét từ góc độ địa chính trị chiến lược, Việt Nam là một trong những quốc gia quan trọng nhất tại khu vực Đông Á mà Mỹ muốn tranh thủ, tăng cường quan hệ trong chính sách “tái bân bằng” ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương của mình. Cũng theo bài viết, tầm quan trọng của quan hệ với Việt Nam đối với Mỹ, nhất là trong lĩnh vực an ninh-quốc phòng, được thể hiện trong chương trình làm việc dày đặc của Bộ trưởng Trần Đại Quang. Chỉ trong vòng 06 ngày, Bộ trưởng đã gặp nhiều quan chức cấp cao của các cơ quan an ninh quan trọng của Mỹ như Giám đốc Cơ quan An ninh liên bang (FBI) ông James Comey, Bộ trưởng An ninh nội địa ông Jeh Johnson, đại diện Thượng viện và Hạ viện Mỹ, đại diện các bộ (Ngoại giao, Tư pháp, Quốc phòng), cũng như Phó Cố vấn An ninh Quốc gia bà Avril Haines, Thượng Nghị sỹ và cựu binh Mỹ tham gia chiến tranh Việt Nam ông John McCain. Bài viết này cho rằng hai bên đã tích cực trao đổi về nhiều chủ đề an ninh và ký kết một số thỏa thuận trao đổi, hợp tác trong các lĩnh vực an ninh mạng, tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia, an ninh hàng hải, chống rửa tiền, dẫn độ tội phạm, tương trợ tư pháp hình sự, xuất nhập cảnh… Các chính khách Mỹ đều nhất trí rằng hai nước cần tiếp tục thúc đẩy, tăng cường hợp tác trong lĩnh vực an ninh - quốc phòng. Bộ trưởng Trần Đại Quang cũng khẳng định Việt Nam sẵn sàng cho Đội hòa bình của Mỹ vào Việt Nam hoạt động sau khi đàm phán thành công về việc thiết lập cơ chế cho nhóm này hoạt động hợp pháp tại Việt Nam. Các trang báo điện tử trên cũng nhấn mạnh kết quả các buổi gặp và làm việc giữa hai bên liên quan vấn đề tranh chấp chủ quyền tại Biển Đông mà Việt Nam là một bên trực tiếp liên quan. Theo đó, phía Mỹ đã bày tỏ quan ngại sâu sắc trước các hoạt động xây dựng đảo nhân tạo của Trung Quốc nhằm phá vỡ nguyên trạng, tạo ra “sự đã rồi” tại Biển Đông. Các chính khách Mỹ đã bày tỏ quan điểm ủng hộ những nỗ lực của Việt Nam nhằm giải quyết tranh chấp chủ quyền bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hiệp quốc về Luật biển 1982 (UNCLOS 1982) và Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC). Trang Tin tức Đức cũng đề cập việc hai bên cũng trao đổi về những vấn đề nhạy cảm như dân chủ, nhân quyền một cách thẳng thắn, cởi mở. Trong đó, mặc dù giữa Việt Nam và Mỹ còn tồn tại một số bất đồng quan điểm được thể hiện qua việc Mỹ thường xuyên chỉ trích Việt Nam về một vài trường hợp Mỹ cho là vi phạm nhân quyền, song điều này không ảnh hưởng đến bầu không khí trao đổi, làm việc rất tích cực giữa hai bên nói riêng và quan hệ song phương nói chung. Cả Việt Nam và Mỹ đều ý thức được tầm quan trọng của việc thúc đẩy quan hệ song phương vì những lý do chính trị chiến lược cũng như kinh tế. Bài viết trên trang Tin tức Đức cũng phản ánh hoạt động của phái đoàn Bộ trưởng Trần Đại Quang gặp và làm việc với Quyền Chủ tịch Đại hội đồng Liên hợp quốc ông Mahmadamin Mahmadaminov và Trợ lý Tổng thư ký Liên hợp quốc về chính trị, hòa bình và an ninh ông Jens Anders Toyberg-Frandzen tại New York để hội đàm về việc Việt Nam muốn tăng cường đóng góp cho các hoạt động gìn giữ hòa bình và an ninh trên thế giới của Liên hợp quốc. Sau khi kết thúc chuyến thăm Mỹ, phái đoàn đã sang Havana để thăm Cuba. Tại đây, hai bên sẽ tập trung thảo luận cũng như tiến tới ký kết một số thỏa thuận trong lĩnh vực an ninh./.
-----------------
