http://www.vietnamplus.vn/thanh-pho-ho-chi-minhitaly-thuc-day-hop-tac-tren-cac-linh-vuc/314296.vnp
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh-Italy thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực
-----------------
Chiều 26/3, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân đã tiếp đoàn đại biểu Quốc hội Italy do ông Pier Ferdinando Casini, Thượng nghị sỹ, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại và Di cư-Quốc hội Italy dẫn đầu đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Bày tỏ vui mừng được tiếp đón ông Pier Ferdinando Casini cùng đoàn đại biểu Quốc hội Italy, ông Lê Hoàng Quân cho biết Việt Nam và Italy đã thiết lập mối quan hệ ngoại giao từ năm 1973, đến nay mối quan hệ giữa hai nước đã nâng lên tầm cao là Đối tác hợp tác chiến lược trong nhiều lĩnh vực. Thành phố Hồ Chí Minh có mối quan hệ rất chặt chẽ với các đối tác của Italy. Năm 2014, kim ngạch xuất khẩu hai chiều giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Italy đạt 529 triệu USD với khoảng 16 dự án của doanh nghiệp Italy đang đầu tư tại thành phố với tổng số vốn đầu tư khoảng 56 triệu USD. Ông Lê Hoàng Quân khẳng định tiềm năng phát triển giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Italy còn nhiều, vì vậy Thành phố Hồ Chí Minh mong muốn tăng cường thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ kinh tế, văn hóa xã hội với Italy. Chia sẻ ấn tượng về sự năng động của người dân Thành phố Hồ Chí Minh, ông Pier Ferdinando Casini cho biết sẽ tiếp tục thúc đẩy mối quan hệ liên kết giữa các vùng miền, địa phương của Italy với Thành phố Hồ Chí Minh và Việt Nam. Ông Pier Ferdinando Casini nhận định Thành phố Hồ Chí Minh và Italy có mối tương đồng với sự hoạt động của nhiều doanh nghiệp vừa và nhỏ hoạt động đạt hiệu quả kinh tế cao. Thời gian tới Italy sẽ có nhiều chương trình hợp tác đầu tư với các doanh nghiệp tại Thành phố Hồ Chí Minh. Cùng ngày, tại Thành phố Hồ Chí Minh, đoàn đại biểu Quốc hội Italy đã tới thăm quan Bảo tàng Chứng tích chiến tranh, Hội trường Thống Nhất./.
-----------------
