http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-gin-giu-va-phat-trien-cac-moi-quan-he-truyen-thong/439359.vnp
-----------------
Việt Nam gìn giữ và phát triển các mối quan hệ truyền thống
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng chụp ảnh chung với Chủ tịch Quốc hội Bangladesh. (Ảnh: Huy Bình/Vietnam+) Bên lề phiên họp toàn thể Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới (IPU) lần thứ 136 tại thủ đô Dhaka của Bangladesh với sự tham dự của các nghị sỹ đến từ 132 quốc gia, ngày 3/4, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đã có các cuộc hội đàm song phương với Chủ tịch Quốc hội nước chủ nhà Sharin Sharmin Chaudhury, Chủ tịch Quốc hội Fiji Jiko Luveni và Chủ tịch Quốc hội Gruzia Irakli Kobakhidze. Tại cuộc gặp Chủ tịch Quốc hội Bangladesh Sharin Sharmin Chaudhury, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng bày tỏ vui mừng tham dự Đại hội đồng IPU 136 lần đầu tiên được tổ chức tại thủ đô Dhaka tươi đẹp và cảm ơn những tình cảm hữu nghị, sự đón tiếp trọng thị mà Quốc hội và nhân dân Bangladesh đã dành cho đoàn Việt Nam, đánh giá cao những thành tựu mà Bangladesh đã đạt được trong phát triển kinh tế-xã hội, xóa đói giảm nghèo và cải thiện đời sống nhân dân. Phó Chủ tịch Quốc hội khẳng định Việt Nam coi trọng và mong muốn phát triển hơn nữa mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác tốt đẹp với Bangladesh, bày tỏ hài lòng về những tiến triển tích cực trong hợp tác song phương, đồng thời đề nghị hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương, nhất là trong khuôn khổ Liên hợp quốc, tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn các cấp và giao lưu nhân dân. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng thay mặt Quốc hội Việt Nam mời Chủ tịch Quốc hội Bangladesh dẫn đầu Đoàn đại biểu Quốc hội Bangladesh sang dự Hội nghị chuyên đề IPU khu vực châu Á-Thái Bình Dương về “Ứng phó với biến đổi khí hậu- hành động của các nhà lập pháp nhằm thực hiện các Mục tiêu phát triển bền vững” tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 11-13/5 tới. Về phần mình, Chủ tịch Quốc hội Sharin Sharmin Chaudhury đã trao đổi với Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng về tình hình phát triển kinh tế-xã hội của Bangladesh và đề nghị hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác, trong đó có hợp tác qua kênh của Quốc hội. Chủ tịch Quốc hội Bangladesh đã vui vẻ nhận lời mời và khẳng định sẽ tham dự Hội nghị chuyên đề IPU nói trên. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Fiji. (Ảnh: Huy Bình/Vietnam+) Trong cuộc gặp song phương với Chủ tịch Quốc hội Fiji Jiko Luveni, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với các nước trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương, trong đó có tăng cường quan hệ với Fiji. Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đề nghị hai bên tăng cường hợp tác, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương mà Việt Nam và Fiji là thành viên, đặc biệt là trong khuôn khổ Liên hợp quốc và IPU. Phó Chủ tịch Tòng Thị Phóng cho biết để thúc đẩy quan hệ hai nước, hai quốc hội trong thời gian tới, Việt Nam sẵn sàng hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm, hỗ trợ đào tạo hoặc cử chuyên gia sang Fiji giảng dạy, hướng dẫn kỹ thuật trong những lĩnh vực mà Việt Nam có khả năng, nhất là phát triển nông nghiệp và đảm bảo an ninh lương thực, ngư nghiệp, xây dựng cơ sở hạ tầng, y tế. Nhân dịp này, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng cũng đã mời Chủ tịch Quốc hội Fij dẫn đầu Đoàn đại biểu Quốc hội sang dự Hội nghị chuyên đề IPU khu vực châu Á-Thái Bình Dương về “Ứng phó với biến đổi khí hậu-hành động của các nhà lập pháp nhằm thực hiện các Mục tiêu phát triển bền vững” tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào tháng Năm tới và Diễn đàn Nghị viện châu Á-Thái Bình Dương lần thứ 26 (APPF 26) tổ chức tại Việt Nam vào tháng 1/2018. Chủ tịch Quốc hội Jiko Luveni cho biết Fiji sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam trong lĩnh vực đào tạo lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, nhất trí rằng Fiji và Việt Nam sẽ hợp tác và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế, tăng cường hợp tác quan hệ giữa hai nước và khẳng định sẽ tham gia Hội nghị chuyên đề nói trên. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Gruzia. (Ảnh: Huy Bình/Vietnam+) Tại cuộc gặp song phương với Chủ tịch Quốc hội Gruzia Irakli Kobakhidze, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đánh giá cao mối quan hệ truyền thống lâu đời giữa hai nước, tuy xa về địa lý nhưng tình cảm giữa hai nước, hai dân tộc không bao giờ thay đổi. Phó Chủ tịch Quốc hội khẳng định nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ và cảm ơn sự ủng hộ quý báu của Gruzia đã dành cho Việt Nam trong chiến tranh và trong công cuộc xây dựng đất nước ngày nay. Chủ trương của Việt Nam là gìn giữ và phát triển các mối quan hệ truyền thống, trong đó có quan hệ Việt Nam-Gruzia và Việt Nam mong muốn phát triển quan hệ hợp tác toàn diện với Gruzia, nhất là trong các lĩnh vực kinh tế, du lịch, văn hóa, giáo dục… nhằm tăng cường hiểu biết, tin cậy vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đề nghị hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương mà Việt Nam và Gruzia là thành viên, nhất là trong khuôn khổ Liên hợp quốc và IPU. Về phần mình, Chủ tịch Quốc hội Gruzia Irakli Kobakhidze nhất trí hai bên cần tích cực trao đổi đoàn, giao lưu nhân dân, nhấn mạnh Gruzia sẵn sàng hỗ trợ và chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam trong lĩnh vực giáo dục và khoa học công nghệ. Chủ tịch Quốc hội Gruzia nhấn mạnh hai bên cần thúc đẩy các cuộc tiếp xúc, trao đổi giữa các ủy ban và cơ quan liên quan của Quốc hội hai nước, góp phần đưa quan hệ hợp tác song phương phát triển hiệu quả và thực chất, phù hợp với mong muốn và tiềm năng của hai nước. Tối 3/4, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Bangladesh. Trong chuyến thăm, Phó Chủ tịch Quốc hội đã nghe Đại sứ Trần Văn Khoa báo cáo về tình hình quan hệ giữa hai nước, về những kết quả hoạt động của Đại sứ quán trong thời gian vừa qua. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng ghi nhận những kết quả, khó khăn của Đại sứ quán Việt Nam, nêu bật vai trò của Đại sứ quán trong phát triển quan hệ giữa hai nước, động viên các cán bộ, phu quân phu nhân Đại sứ quán nỗ lực vượt qua khó khăn để hoàn tốt nhiệm vụ được giao./.
-----------------
