http://www.vietnamplus.vn/phoi-hop-bao-ve-tuyen-bien-gioi-binh-phuoctaboong-khmun/314284.vnp
-----------------
Phối hợp bảo vệ tuyến biên giới Bình Phước-TaBoong Khmun
-----------------
Bộ đội biên phòng làm nhiệm vụ tại khu vực biên giới. (Ảnh: Dương Giang/TTXVN) Ngày 26/3, tại Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng Bình Phước, Bộ đội Biên phòng tỉnh Bình Phước và Tiểu khu Quân sự tỉnh TaBoong Khmum (Vương quốc Campuchia) đã có buổi hội đàm về công tác bảo vệ tuyến biên giới giáp ranh giữa hai tỉnh. Dự hội đàm có Thiếu tướng Yết Bun Thươn, Chỉ huy trưởng Tiểu khu Quân sự tỉnh TaBoong Khmum (Vương quốc Campuchia); Đại tá Đinh Văn Cảnh, Phó Chỉ huy trưởng-Tham mưu trưởng Bộ đội Biên phòng Bình Phước; lãnh đạo các phòng Tham mưu, trinh sát, Phòng chống tội phạm ma túy và đồn trưởng các Đồn biên phòng của tỉnh Bình Phước tiếp giáp với tỉnh TaBoong Khmum. Tại hội đàm, các đại biểu đã nghe báo cáo tổng hợp tình hình phối hợp bảo vệ biên giới trong thời gian qua, đồng thời thống nhất những nội dung của biên bản ghi nhớ phối hợp công tác trong thời gian tới. Theo bản ghi nhớ, hai tỉnh Bình Phước-TaBoong Khmun thống nhất tăng cường trao đổi thông tin về các vấn đề liên quan đến an ninh trật tự trên tuyến biên giới; tăng cường phối hợp tuần tra bảo vệ biên giới song phương, bảo vệ vững chắc các cột mốc quốc giới, bảo đảm an ninh trật tự khu vực biên giới; phòng chống tội phạm, cướp có vũ trang, buôn bán ma túy, buôn bán người; phối hợp ngăn chặn các hoạt động vi phạm quy chế biên giới. Ngoài ra, hai tỉnh tăng cường tham mưu cho chính quyền địa phương của hai tỉnh trong công tác tuyên truyền, giáo dục, vận động nhân dân hai bên biên giới thực hiện nghiêm Hiệp định, hiệp ước do Chính phủ hai bên ký kết; tạo điều kiện cho nhân dân hai bên biên giới qua lại thăm thân, chữa bệnh và trao đổi hàng hóa theo đúng quy định của Chính phủ hai nước./.
-----------------
