http://www.vietnamplus.vn/hop-tac-quoc-hoi-viet-nampalestine-ngay-cang-di-vao-chieu-sau/314279.vnp
-----------------
Hợp tác Quốc hội Việt Nam-Palestine ngày càng đi vào chiều sâu
-----------------
Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh tiếp Phó Chủ tịch Hội đồng Dân tộc Palestine Taysir Quba’a. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 26/3, tại trụ sở Trung ương Đảng, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh đã tiếp Đoàn đại biểu Hội đồng dân tộc Palestine (PNC) do Ngài Taysir Quba’a, Phó Chủ tịch PNC, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Mặt trận Giải phóng Nhân dân Palestine làm Trưởng đoàn, đang ở thăm Việt Nam và tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132). Ngài Taysir Quba’a cảm ơn sự đón tiếp nhiệt tình, chu đáo của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội Việt Nam dành cho Đoàn đại biểu PNC; bày tỏ những ấn tượng tốt đẹp và tình cảm đoàn kết và sự ngưỡng mộ mà nhân dân Palestine dành cho Việt Nam; đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam trong thời gian qua. Ngài Taysir Quba’a thông báo với Thường trực Ban Bí thư về những kết quả của việc hợp tác giữa Quốc hội hai nước, về PNC, về tình hình Palestine và tình hình khu vực hiện nay; bày tỏ mong muốn và khẳng định sẽ làm hết sức mình để góp phần đưa quan hệ đoàn kết, hữu nghị và hợp tác giữa hai Đảng, hai Quốc hội và nhân dân hai nước Việt Nam-Palestine ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực, hiệu quả. Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh nhiệt liệt hoan nghênh Đoàn đại biểu Hội đồng Dân tộc Palestine đến thăm Việt Nam và tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132; tin tưởng sự tham gia của Đoàn sẽ góp phần làm nên thành công của IPU-132. Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh đánh giá cao việc thời gian qua Quốc hội hai nước đã có các hoạt động chia sẻ thông tin, trao đổi kinh nghiệm lập pháp, giám sát cũng như các vấn đề liên quan đến hoạt động của Quốc hội; tin tưởng việc hợp tác giữa hai Quốc hội sẽ làm sâu sắc thêm quan hệ đoàn kết, hữu nghị truyền thống giữa Quốc hội và nhân dân hai nước; bày tỏ mong muốn trong thời gian tới Quốc hội hai nước tiếp tục ủng hộ và phối hợp chặt chẽ với nhau trên các diễn đàn Nghị viện khu vực và quốc tế. Nhân dịp này, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh một lần nữa khẳng định tình đoàn kết và sự ủng hộ của nhân dân Việt Nam đối với cuộc đấu tranh chính nghĩa của nhân dân Palestine vì các quyền dân tộc cơ bản, trong đó có quyền tự quyết và quyền thành lập Nhà nước Palestine độc lập trên mảnh đất quê hương mình; bày tỏ mong muốn tiếp tục thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai Đảng, hai Quốc hội và nhân dân hai nước Việt Nam-Palestine trong thời gian tới./.
-----------------
