http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-quan-he-huu-nghi-hai-quoc-hoi-viet-namsri-lanka/314240.vnp
-----------------
Tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai Quốc hội Việt Nam-Sri Lanka
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đoàn đại biểu Quốc hội Sri Lanka do ông Chandima Weerakkody, Phó Chủ tịch Quốc hội dẫn đầu. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Chiều 26/3, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Phó Chủ tịch Quốc hội Sri Lanka Chandima Weerakkody đến Việt Nam tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU-132). Tại buổi tiếp, hoan nghênh ngài Weerakkody, Phó Chủ tịch Quốc hội Sri Lanka đến dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU-132) do Việt Nam đăng cai tổ chức, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam-Sri Lanka có quan hệ hữu nghị, truyền thống lâu đời, nhân dân hai nước luôn sát cánh, ủng hộ nhau trong tiến trình đi lên của mỗi nước. Về kim ngạch thương mại song phương, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng kết quả còn chưa tương xứng với tiềm năng của mỗi nước. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Sri Lanka tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Sri Lanka sang tìm kiếm cơ hội đầu tư, sản xuất, hợp tác với doanh nghiệp Việt Nam. Chính phủ Việt Nam luôn tạo điều kiện thuận lợi và sẵn sàng hợp tác trong các lĩnh vực mà hai bên có thế mạnh. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn hai nước hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn quốc tế và khu vực trong thời gian tới; tăng cường các chuyến thăm cấp cao, tạo cơ sở chính trị vững chắc cho các mối quan hệ phát triển; đề nghị Sri Lanka sớm phê chuẩn Hiệp định khuyến khích và bảo hộ đầu tư đã ký giữa hai nước từ năm 2009 để tạo cơ sở cho các hoạt động kinh tế hai nước. Cảm ơn Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp đoàn, Phó Chủ tịch Quốc hội Sri Lanka Weerakkody đánh giá cao sự chuẩn bị của Việt Nam trong việc tổ chức Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132. Phó Chủ tịch Quốc hội Sri Lanka khẳng định sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy quan hệ giữa Quốc hội và Chính phủ hai nước nhằm góp phần đưa mối quan hệ hữu nghị, truyền thống của hai nước lên tầm cao mới. Cũng trong chiều 26/3, tại Nhà Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn đã tiếp Phó Chủ tịch Quốc hội Sri Lanka Chandima Weerakkody. Hai nhà lãnh đạo cùng thống nhất tiếp tục tăng cường hợp tác hữu nghị truyền thống giữa hai nước, hai Quốc hội, đặc biệt là trong công tác lập pháp, hợp tác kinh tế, văn hóa. Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn và Phó Chủ tịch Quốc hội Sri Lanka cùng bày tỏ vui mừng nhận thấy quan hệ hợp tác giữa hai Quốc hội không ngừng được củng cố và phát triển tích cực trong thời gian qua. Hai bên thường xuyên trao đổi đoàn đại biểu các cấp và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn Nghị viện quốc tế. Để tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai Quốc hội Việt Nam và Sri Lanka, Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn đề nghị Quốc hội Sri Lanka phối hợp chặt chẽ với Quốc hội Việt Nam giám sát việc thực hiện thỏa thuận hợp tác mà Chính phủ hai bên đã cam kết, nhất là các thỏa thuận về hợp tác đầu tư, tài chính, chế tạo máy, phát triển nông nghiệp…; tạo môi trường pháp lý thuận lợi để doanh nghiệp và công dân hai nước thúc đẩy giao lưu, xúc tiến thương mại, đầu tư. Phó Chủ tịch Quốc hội Sri Lanka Chandima Weerakkody bày tỏ mừng được đến thăm Việt Nam, quê hương của Chủ tịch Hồ Chí Minh, đất nước mà nhân dân Sri Lanka và cá nhân ông luôn ngưỡng mộ. Ngài Chandima Weerakkody nhất trí cao với các đề nghị của Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn và bày tỏ mong muốn tiếp tục thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trên các lĩnh vực, nhất những lĩnh vực mà hai nước có thế mạnh. Quốc hội Sri Lanka luôn mong muốn học hỏi và chia sẻ kinh nghiệm với Quốc hội Việt Nam./.
-----------------
