http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-tiep-nguyen-tong-thu-ky-lien-minh-nghi-vien-the-gioi/314236.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội tiếp nguyên Tổng Thư ký Liên minh Nghị viện Thế giới
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp nguyên Tổng Thư ký IPU Anders Johnson. (Ảnh: TTXVN) Chiều 26/3, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp nguyên Tổng Thư ký Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU) Anders B.Johnsson. Phát biểu tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng trân trọng cảm ơn và chào mừng ông Anders B.Johnsson sang thăm Việt Nam; trân trọng cảm ơn sự quan tâm, giúp đỡ của ông Anders B.Johnsson đối với Việt Nam trong công tác tổ chức sự kiện Đại hội đồng IPU-132 thời gian qua. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mong muốn tiếp tục nhận được ý kiến đóng góp của ông Anders B.Johnsson trong quá trình tổ chức IPU-132, đặc biệt là vào các nội dung, chương trình nghị sự của Đại hội đồng. Vui mừng thông báo kết quả công tác chuẩn bị sự kiện IPU-132 của Việt Nam với ông Anders B.Johnsson, Chủ tịch Quốc hội cho biết thêm, thông qua việc tổ chức IPU -132 lần này, Việt Nam mong muốn tiếp tục đóng góp cho sự phát triển của IPU trong việc đánh giá kết quả thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ (MDGs) và thảo luận đề ra những Mục tiêu Phát triển bền vững cho giai đoạn sau 2015. Chủ tịch Quốc hội mong muốn, với kinh nghiệm nhiều năm tham gia công tác tại Ban Thư ký IPU, ông Anders B.Johnsson tiếp tục hỗ trợ, giúp đỡ và ủng hộ Quốc hội Việt Nam trong việc mở rộng các quan hệ hợp tác quốc tế, đóng góp nhiều hơn nữa và các mục tiêu phát triển chung của IPU và thế giới. Dành những ấn tượng tốt đẹp về đất nước và con người Việt Nam, Ngài Anders B.Johnsson bày tỏ vui mừng được trở lại thăm Việt Nam đúng vào thời điểm diễn ra Đại hội đồng IPU-132. Đánh giá cao công tác chuẩn bị cho sự kiện Đại hội đồng IPU-132 của chủ nhà Việt Nam, ông Anders B.Johnsson khẳng định, với khả năng, điều kiện của mình, Quốc hội Việt Nam chắc chắn sẽ tổ chức thành công sự kiện quốc tế đặc biệt này, qua đó, phát huy hơn nữa vai trò, vị thế trên trường quốc tế./.
-----------------
