http://www.vietnamplus.vn/hop-bao-quoc-te-gioi-thieu-ve-chuong-trinh-noi-dung-cua-ipu132/314225.vnp
-----------------
Họp báo quốc tế giới thiệu về chương trình, nội dung của IPU-132
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng, Chủ tịch IPU-132 phát biểu. (Ảnh: TTXVN) Chiều 26/3, tại Trung tâm Báo chí Đại hội đồng Liên minh nghị viện thế giới IPU-132 đặt tại Trung tâm Hội nghị quốc gia - Mỹ Đình, Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Chủ tịch IPU Saber Chowdhury đồng chủ trì họp báo quốc tế, giới thiệu về chương trình, nội dung của Đại hội đồng IPU-132. Phát biểu mở đầu buổi họp báo, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nêu rõ, Quốc hội Việt Nam vinh dự là chủ nhà của Đại hội đồng IPU-132 và các hội nghị liên quan. Đây là dấu mốc quan trọng trong lịch sử ngoại giao Việt Nam kể từ khi Việt Nam trở thành thành viên chính thức của IPU; là sự kiện chính trị có ý nghĩa lịch sử-ngoại giao hết sức to lớn, thể hiện tinh thần chủ động, tích cực hội nhập sâu rộng của Quốc hội Việt Nam và của đất nước - một thành viên có trách nhiệm trong cộng đồng quốc tế. IPU-132 tổ chức ở Việt Nam còn là dịp để nhân dân và Quốc hội Việt Nam bày tỏ tình hữu nghị, đoàn kết và tinh thần hợp tác với nghị sỹ và nhân dân các nước, đặc biệt là các đại biểu đến từ khắp các châu lục trên thế giới. Chủ tịch Quốc hội cho biết hiện Việt Nam đã nhận được khẳng định tham gia của hơn 160 đoàn đến từ các nghị viện thành viên, thành viên liên kết, quan sát viên và khách mời quốc tế. Trao đổi tại cuộc họp báo, Chủ tịch Liên minh Nghị viện Thế giới Saber Chowdhury cho rằng, Việt Nam có vai trò ngày càng quan trọng trên thế giới và đã được cộng đồng quốc tế ghi nhận về kết quả thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững. Đại hội đồng IPU-132 được tổ chức một cách rất kịp thời, trùng với thời điểm Việt Nam chuẩn bị kỷ niệm những sự kiện, ngày lễ lớn của dân tộc. Đối với IPU, thời gian này cũng diễn ra nhiều hoạt động tại một số quốc gia trên thế giới, đóng góp tích cực vào việc thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững. IPU hiện có 166 quốc gia thành viên gồm hơn 47.000 nghị sỹ, đại diện cho 6,5 tỷ người dân trên toàn thế giới, IPU-132 với dấu ấn Hà Nội sẽ góp phần tăng cường quan hệ hợp tác giữa các nghị viện trên thế giới, đóng góp mạnh mẽ cho các mục tiêu chung của toàn thế giới vì hòa bình và phát triển. Bày tỏ những ấn tượng tốt đẹp về đất nước và người dân Việt Nam, đặc biệt là công tác tổ chức cho IPU-132, Chủ tịch IPU Saber Chowdhury và Tổng Thư ký IPU Martin Chungong cho rằng, Việt Nam đã đạt đến một hình mẫu qua công tác tổ chức Đại hội đồng IPU. Sự kiện này cũng là một bước ngoặt lớn, thể hiện sự đóng góp quan trọng của Việt Nam đối với sự phát triển chung của IPU. Chủ tịch và Tổng Thư ký IPU ghi nhận và đánh giá cao nội dung, ý nghĩa chương trình nghị sự do nước chủ nhà chuẩn bị; cho rằng đây là những nội dung phong phú và thiết thực. Trao đổi về kỳ vọng đối với thành công của Đại hội đồng IPU-132, Chủ tịch IPU Saber Chowdhury cho biết, mục tiêu của IPU là đưa nghị viện các nước xích lại gần nhau hơn, tăng cường chia sẻ kinh nghiệm lập pháp, thực hiện các mục tiêu chung vì một thế giới hòa bình và thịnh vượng mà con đường duy nhất để đạt được mục tiêu đó là tăng cường đối thoại giữa nghị viện, nghị sỹ của các quốc gia. Điều quan trọng nhất là việc thực thi các văn kiện, thỏa thuận chung liên nghị viện tại các quốc gia thành viên, ngài Chủ tịch IPU nêu rõ. Chia sẻ thêm với báo chí về vấn đề này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho biết việc đăng cai Đại hội đồng IPU-132 được sự thống nhất của Lãnh đạo Cấp cao của Việt Nam; với sự chuẩn bị tích cực của các cơ quan của Quốc hội, các bộ, ngành thuộc Chính phủ và các địa phương liên quan, dưới sự phối hợp, giúp đỡ của Ban Thư ký IPU. Giới thiệu về ý nghĩa của IPU-132 đối với sự phát triển của Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội cho biết, IPU-132 được tổ chức trong bối cảnh bước phát triển mới của đất nước. Đây là cơ hội tốt để Quốc hội Việt Nam gặp gỡ, tăng cường trao đổi với Quốc hội các nước nhằm đẩy mạnh hợp tác, xây dựng trên cơ sở tin cậy lẫn nhau cùng phát triển bền vững. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng cho biết thêm, chủ đề của IPU-132 lần này là “Các mục tiêu phát triển bền vững: Biến lời nói thành hành động.” Đây là nội dung hết sức quan trọng, thiết thực đối với IPU và toàn nhân loại; là dịp để Việt Nam đánh giá kết quả thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ (MDGs) và thảo luận đề ra những Mục tiêu Phát triển Bền vững cho giai đoạn sau 2015. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho rằng, để tạo dựng thế giới hòa bình, hợp tác thì phải tôn trọng quyền con người, quyền dân tộc, quyền quốc gia; phải gây dựng sự đoàn kết trên tinh thần tin cậy lẫn nhau mang tính toàn cầu, qua đó thúc đẩy vai trò của nghị viện tại mỗi quốc gia và trên bình diện quốc tế; phải “biến lời nói thành hành động,” Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Chủ tịch IPU cũng chia sẻ với báo chí về mục tiêu thúc đẩy bình đẳng giới - một trong những nội dung quan tâm của Đại hội đồng IPU-132 lần này, cụ thể như nâng cao tỷ lệ phụ nữ tham gia vào đời sống chính trị, thực thi bình đẳng giới trên mọi lĩnh vực văn hóa, giáo dục, y tế…, không ngừng cải thiện chất lượng sống cho người phụ nữ; chống lại mọi hành vi bạo lực gia đình, quyền chăm sóc, bảo vệ trẻ em. “Trong nhiệm kỳ tới (Khóa XIV), Quốc hội Việt Nam dự kiến cơ cấu khoảng 30% hoặc nhiều hơn về tỷ lệ đại biểu Quốc hội là nữ song song với việc không ngừng nâng cao đời sống, trình độ, năng lực của phụ nữ,” Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho biết. Sau khi bế mạc IPU-132, Ban tổ chức cũng sẽ tổ chức họp báo để thông báo về những kết quả của Đại hội đồng./.
-----------------
