http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-dang-cai-to-chuc-ipu132-va-cac-ky-hop-lien-quan/314190.vnp
-----------------
Việt Nam đăng cai tổ chức IPU-132 và các kỳ họp liên quan
-----------------
Quốc hội Việt Nam sẽ là chủ nhà của IPU-132. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Kỳ họp Đại hội đồng lần thứ 132 của Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU-132) và các Hội nghị liên quan sẽ diễn ra từ ngày 28/3-1/4/2015 tại Hà Nội, Thủ đô nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Quốc hội Việt Nam vinh dự là chủ nhà của IPU-132. Sự kiện này sẽ thu hút sự tham gia của hơn 160 đoàn khách quốc tế bao gồm các Nghị viện thành viên Liên minh Nghị viện Thế giới, thành viên liên kết, các tổ chức và khách mời quốc tế tham dự. Tại Đại hội đồng, nghị sỹ từ các nơi trên thế giới sẽ tham gia thảo luận về chủ đề “Các mục tiêu phát triển bền vững, biến lời nói thành hành động”. Đây là chủ đề lớn mang tính trọng tâm, vừa đánh giá kết quả thực hiện các Mục tiêu Thiên niên kỷ (MDGs) mà các thành viên Liên hợp quốc đã cam kết mạnh mẽ từ năm 2000, vừa đề ra những khuôn khổ cho sự phát triển tiếp theo. Chủ đề này thể hiện sự quan tâm sâu sắc của các nghị sỹ, mong muốn tham gia một cách chủ động, thúc đẩy chính phủ các nước nhằm đảm bảo rằng các mục tiêu phát triển bền vững có thể trở thành hiện thực. Đại hội đồng cũng sẽ thông qua các Dự thảo Nghị quyết tại 4 Ủy ban về hòa bình và an ninh quốc tế, phát triển bền vững, tài chính và thương mại, dân chủ và nhân quyền, và về các vấn đề liên hợp quốc. Các nghị sỹ cũng thảo luận, xem xét thông qua Nghị quyết về chủ đề khẩn cấp. Hội nghị Nữ Nghị sỹ với sự tham dự của hơn 200 nữ đại biểu sẽ kỷ niệm 30 năm thành lập cơ chế Hội nghị Nữ nghị sỹ. Nhân dịp này, Quốc hội Việt Nam sẽ tổ chức lễ mít tinh chào mừng sự kiện này, thể hiện cam kết tiếp tục tham gia đầy đủ và có trách nhiệm các hoạt động của Hội nghị. Song song với các cuộc họp của Đại hội đồng, Hiệp hội các Tổng Thư ký Nghị viện (ASGP) cũng sẽ họp thảo luận về các chủ đề, gồm: “Tìm kiếm mô hình cơ quan giúp việc hoạt động hiệu quả” do Văn phòng Quốc hội Việt Nam đề xuất; “Vận động hành lang và các nhóm lợi ích: Một khía cạnh khác của quy trình lập pháp” do Philippines đề xuất, nhằm trao đổi kinh nghiệm và thực tiễn công tác phục vụ nghị viện, điều kiện đảm bảo để triển khai quyết nghị của Liên minh Nghị viện Thế giới tại các nghị viện thành viên. Trong khuôn khổ kỳ họp Đại hội đồng lần thứ 132 của Liên minh Nghị viện Thế giới, Diễn đàn Nghị sỹ trẻ sẽ họp và thảo luận, đưa ra quan điểm của giới trẻ về hai dự thảo nghị quyết chiến tranh mạng và định hình cơ chế mới về quản trị nguồn nước. Quốc hội Việt Nam đăng cai tổ chức kỳ họp lần thứ 132 Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới tại Hà Nội tháng 3 năm 2015, vào dịp kỷ niệm 36 năm Quốc hội Việt Nam gia nhập Liên minh Nghị viện Thế giới (1979-2015) và kỷ niệm 126 năm thành lập Liên minh Nghị viện Thế giới (1889-2015), là một sự kiện chính trị có ý nghĩa lịch sử-ngoại giao hết sức to lớn, thể hiện tinh thần chủ động và tích cực hội nhập sâu rộng của Quốc hội Việt Nam, một thành viên có trách nhiệm trong tổ chức liên nghị viện toàn cầu và vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế. Với tinh thần đó, Ban Tổ chức đã nghiên cứu và đề xuất chủ đề thảo luận chung của Đại hội đồng IPU-132 và đã được Liên minh Nghị viện Thế giới nhất trí. Một số sáng kiến tại các Ủy ban cũng được Liên minh Nghị viện Thế giới nhất trí như thảo luận chủ đề “Định hình cơ chế mới về quản trị nguồn nước: thúc đẩy hành động của nghị viện về vấn đề nước” tại Ủy ban về Phát triển bền vững, Tài chính và Thương mại. Quốc hội Việt Nam hiện cũng chuẩn bị và thảo luận với Ban Thư ký Liên minh Nghị viện Thế giới về nội dung văn bản của Đại hội đồng IPU-132, tham gia đóng góp vào các Nghị quyết của Đại hội đồng trên các lĩnh vực khác của Liên minh Nghị viện Thế giới như hòa bình và an ninh, dân chủ và nhân quyền, thúc đẩy hợp tác giữa Liên minh Nghị viện Thế giới và Liên hợp quốc, Nữ Nghị sỹ, Nghị sỹ trẻ của Liên minh Nghị viện Thế giới./. Hà Nội, Liên minh Nghị viện Thế giới, IPU 132, Mục tiêu phát triển bền vững, Hội nhập, Quốc hội Việt Nam, Hội nghị Nữ Nghị sỹ, Diễn đàn Nghị sỹ trẻ   Kỳ họp Đại hội đồng lần thứ 132 của Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU-132) và các Hội nghị liên quan sẽ diễn ra từ ngày 28/3-1/4 ở Hà Nội.
-----------------
