http://www.vietnamplus.vn/dai-su-vnukov-viet-nam-co-quyen-da-dang-hoa-hop-tac-quan-su/314175.vnp
-----------------
Đại sứ Vnukov: Việt Nam có quyền đa dạng hóa hợp tác quân sự
-----------------
Tàu ngầm Hải Phòng (mang phiên hiệu HQ - 184) được lai dắt vào Quân cảng Cam Ranh đã được thực hiện thành công. Đây là chiếc tàu ngầm thứ 3 trong tổng số 6 chiếc mà Việt Nam đặt hàng từ Nga và được đưa vào biên chế Lữ đoàn tàu ngầm của Hải quân Việt Nam (Ảnh: Tiên Minh/TTXVN) Ngày 25/3, trả lời phỏng vấn hãng tin Interfax, Đại sứ Nga tại Việt Nam Konstantin Vnukov nhấn mạnh Moskva coi Việt Nam là đối tác ưu tiên trong lĩnh vực hợp tác kỹ thuật-quân sự, đồng thời Nga thừa nhận quyền của Việt Nam trong việc đa dạng hóa hợp tác với các đối tác khác trong lĩnh vực này. “Liên bang Nga có quyền coi Việt Nam là đối tác ưu tiên của mình trong lĩnh vực hợp tác kỹ thuật-quân sự. Ban lãnh đạo Bộ Quốc phòng Việt Nam cũng có tuyên bố nhất quán về điều này. Đồng thời chúng tôi công nhận quyền của Việt Nam trong việc đa dạng hóa các mối quan hệ kỹ thuật-quân sự của mình,” – Đại sứ Vnukov nói. Nhà ngoại giao Nga nhấn mạnh “những người bạn Việt Nam hiểu rõ và đánh giá cao sự sẵn sàng của Nga đối với việc tăng cường và mở rộng hơn nữa hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực quân sự…” Đại sứ Vnukov khẳng định, hợp tác quốc phòng giữa Liên bang Nga và Việt Nam “không có bất cứ ràng buộc nào về điều kiện chính trị, không ngoài mục đích tăng cường tiềm lực phòng thủ cho Việt Nam và không nhằm chống lại nước thứ ba.” Trả lời câu hỏi về việc Nga và Việt Nam có quan tâm việc cùng phát triển các loại vũ khí tương tự như hợp tác giữa Nga và Ấn Độ hay không, Đại sứ Vnukov cho rằng hai nước “có tiềm năng tốt và cùng có sự quan tâm trong việc tiến hành các dự án chung về thiết kế thử nghiệm và nghiên cứu khoa học nhằm xây dựng các mẫu sản phẩm triển vọng trong lĩnh vực quân sự. Các Bộ, ngành và các tổ chức của hai nước đang tiến hành công việc ở hướng này.” Nhà ngoại giao Nga nhấn mạnh, lĩnh vực hợp tác kỹ thuật quân sự có truyền thống bền chặt và chiếm vị trí đặc biệt trong tổng thể mối quan hệ song phương giữa hai nước. “Hiện nay, một trong những hướng ưu tiên của hợp tác kỹ thuật quân sự giữa hai nước là phát triển Hải quân Việt Nam, bao gồm xây dựng hạm đội tàu ngầm, cung cấp thiết bị hàng không và điều chỉnh lộ trình sản xuất theo giấy phép Nga đối với các loại vũ khí và trang bị kỹ thuật trên lãnh thổ Việt Nam” - Đại sứ Vnukov nói. Đại sứ Nga nhấn mạnh, trong nhiều năm qua Liên bang Nga hỗ trợ đào tạo cán bộ quân đội nhân dân Việt Nam, bao gồm các sỹ quan chỉ huy tham mưu cấp cao./.
-----------------
