http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-asean-keu-goi-bao-ve-tre-em-trong-xung-dot-vu-trang/314182.vnp
-----------------
Việt Nam và ASEAN kêu gọi bảo vệ trẻ em trong xung đột vũ trang
-----------------
Phụ nữ và trẻ em Nigeria lánh nạn tại trại tị nạn Kabalewa ở Diffa, Niger. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 25/3, tại trụ sở chính của Liên hợp quốc ở New York (Mỹ), Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc đã tổ chức phiên thảo luận mở về chủ đề “Trẻ em trong xung đột vũ trang,” và kêu gọi cộng đồng quốc tế có ngay các biện pháp cần thiết để ngăn chặn tình trạng tình trạng trẻ em bị kéo vào các cuộc xung đột vũ trang, bảo vệ quyền lợi của các em trước những tác động xấu từ các cuộc xung đột này. Phái đoàn đại điện thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc đã tham dự sự kiện này. Đại sứ Nguyễn Phương Nga, Trưởng Phái đoàn đại diện thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc, đã đại diện cho Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) phát biểu. Đại sứ hoan nghênh những kết quả trong việc thực hiện nghị quyết 1261 (năm 1999) và các nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an về trẻ em trong xung đột vũ trang, đồng thời đánh giá cao nỗ lực của các quốc gia liên quan và các cơ quan Liên hợp quốc trong bảo vệ trẻ em trong xung đột thông qua các chính sách, kế hoạch hành động quốc gia cụ thể và các hoạt động gìn giữ hoà bình, giải trừ quân bị. Bên cạnh đó, Đại sứ Nguyễn Phương Nga cũng bày tỏ quan ngại sâu sắc về tình trạng bạo lực đối với trẻ em trong xung đột ngày càng tăng, đặc biệt là các vụ giết hại, bạo lực tình dục, bắt cóc trẻ em và tấn công trường học, bệnh viện, do các nhóm vũ trang phi quốc gia gây ra. Thay mặt các nước ASEAN, Đại sứ Nguyễn Phương Nga kêu gọi Liên hợp quốc, các tổ chức quốc tế và khu vực, các bên liên quan cần tăng cường nỗ lực để bảo vệ trẻ em tại những nơi có xung đột. Đại sứ Nguyễn Phương Nga, Trưởng Phái đoàn đại diện thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc. (Ảnh: Lê Dương/TTXVN) Đại sứ nhấn mạnh sự đa dạng của các nhóm vũ trang phi quốc gia đòi hỏi các biện pháp tiếp cận khác nhau trong chiến lược tổng thể nhằm ngăn ngừa, ứng phó xung đột và chiến lược này cần giải quyết những nguyên nhân gốc rễ của xung đột, bao gồm các vấn đề phát triển kinh tế, xã hội trong và hậu xung đột; vấn đề bảo vệ trẻ em cần phải được lồng ghép trong các thoả thuận, tiến trình hoà bình. Đại sứ Nguyễn Phương Nga cũng giới thiệu những nỗ lực của các nước ASEAN trong công tác bảo vệ trẻ em, trong đó có việc thực hiện Công ước Quyền Trẻ em, thông qua Tuyên bố năm 2013 của ASEAN về Loại bỏ bạo lực đối với phụ nữ và trẻ em tại các nước ASEAN, triển khai kế hoạch 2012-2016 của Uỷ ban ASEAN về Bảo vệ và Thúc đẩy quyền của phụ nữ và trẻ em (thành lập năm 2011). Đại sứ cũng đánh giá cao sự hợp tác chặt chẽ giữa ASEAN và các cơ quan Liên hợp quốc trong bảo vệ trẻ em. Khai mạc phiên thảo luận, Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon đã nêu bật thực trạng nhức nhối là hiện có 230 triệu trẻ em đang sống ở những nước và khu vực có xung đột, trong đó khoảng 15 triệu em chịu tác động trực tiếp từ các cuộc xung đột vũ trang. Ông kêu gọi cộng đồng quốc tế cùng nhanh chóng hành động tập thể nhằm ngăn chặn tình trạng trẻ em trở thành nạn nhân của các cuộc xung đột, và theo ông, thế giới văn minh không thể chấp nhận tình trạng trẻ em bị bắt làm lính, phải tham gia các hành động bạo lực, hay bị thương, bị bắt cóc, phải chịu bạo lực tình dục, và bị chết vì xung đột…/.
-----------------
