http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-len-an-manh-me-vu-tan-cong-khung-bo-tai-saint-petersburg/439355.vnp
-----------------
Việt Nam lên án mạnh mẽ vụ tấn công khủng bố tại Saint Petersburg
-----------------
Cấp cứu người bị thương trong vụ khủng bố. (Nguồn: TASS) Trước vụ đánh bom ngày 3/4 tại thành phố Saint Petersburg, Liên bang Nga khiến nhiều người bị thiệt mạng và bị thương, ngày 4/4/2017, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng nêu rõ: “Chúng tôi hết sức bàng hoàng khi nhận được thông tin liên quan đến vụ đánh bom tại thành phố Saint Petersburg, Liên bang Nga ngày 3/4/2017 khiến hàng chục người bị thiệt mạng và bị thương. Việt Nam lên án mạnh mẽ vụ tấn công khủng bố này và xin gửi lời chia buồn sâu sắc đến Chính phủ, nhân dân Liên bang Nga cùng gia đình những nạn nhân của vụ tấn công; đồng thời tin tưởng mạnh mẽ rằng những kẻ gây ra tội ác này sẽ phải sớm bị trừng trị thích đáng.” [Chủ tịch nước gửi điện thăm hỏi vụ khủng bố ga tàu điện ngầm ở Nga] Trả lời câu hỏi của phóng viên về việc có hay không công dân Việt Nam là nạn nhân của vụ tấn công, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng cho biết: “Theo thông tin từ Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga, cho đến nay chưa có công dân Việt Nam là nạn nhân của vụ tấn công này. Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga tiếp tục theo dõi sát tình hình, kịp thời có các biện pháp hỗ trợ khẩn cấp đối với những công dân Việt Nam gặp khó khăn”./.
-----------------
