http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-el-salvador-thuc-day-quan-he-huu-nghi-va-hop-tac/314164.vnp
-----------------
Việt Nam và El Salvador thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Cộng hòa El Salvador Lê Linh Lan trình Quốc thư lên Tổng thống El Salvador Sanchez Cerén. (Ảnh: Việt Hòa/TTXVN) Ngày 25/3, Đại sứ Việt Nam tại Cộng hòa El Salvador Lê Linh Lan đã trình Thư ủy nhiệm lên Tổng thống nước này, Salvador Sanchez Cirén. Tại buổi tiếp, Tổng thống nước chủ nhà Salvador Sanchez Cirén đánh giá cao những thành tựu to lớn của nhân dân Việt Nam trong công cuộc đổi mới, nhất là trong lĩnh vực kinh tế; bày tỏ mong muốn thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam. Ông Salvador Sanchez Cirén chân thành cảm ơn Việt Nam vì sự giúp đỡ dành cho Đảng Mặt trận Giải phóng Dân tộc Farabundo Marti (FMLN) trong những hoàn cảnh khó khăn nhất trước đây. Ông cũng nhắc lại nhiều kỷ niệm tốt đẹp về đất nước và con người Việt Nam qua những chuyến thăm trước khi nhậm chức tổng thống và chúc mừng nhân dân Việt Nam đạt được nhiều thành tựu to lớn hơn trong công cuộc đổi mới và phát triển, xây dựng đất nước. Về phần mình, Đại sứ Lê Linh Lan bày tỏ vinh dự to lớn được giao trọng trách Đại sứ Việt Nam tại nước Cộng hòa El Salvador tươi đẹp, và chuyển lời mời sang thăm Việt Nam của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đến Tổng thống Salvador Sanchez Cerén. Tổng thống Salvador Sanchez Cerén đã vui vẻ nhận lời. Trong thời gian lưu tại thủ đô San Salvador, Đại sứ Lê Linh Lan đã có buổi làm việc với Thứ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp, bà Merlin Alejandrina Barreal, và một số quan chức nước sở tại. Tại buổi tiếp xúc, phía bạn bày tỏ mong muốn thúc đẩy quan hệ kinh tế với Việt Nam, trong đó có lĩnh vực viễn thông, đồng thời hứa sớm xem xét công nhận Việt Nam có nền kinh tế thị trường. Cộng hòa El Salvador là quốc gia nhỏ nhất ở khu vực Trung Mỹ với diện tích tự nhiên trên 20.742km2 và dân số trên 6,2 triệu người. Việt Nam và El Salvador thiết lập quan hệ ngoại giao từ năm 2010. Chuyến thăm cao cấp gần đây nhất đến Việt Nam là đoàn của Chủ tịch Quốc hội El Salvador, ông Sigfrido Reyes Morales, trong tháng 6/2013./.
-----------------
