http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-cong-an-tran-dai-quang-ket-thuc-chuyen-tham-cuba/314093.vnp
-----------------
Bộ trưởng Công an Trần Đại Quang kết thúc chuyến thăm Cuba
-----------------
Bộ trưởng Trần Đại Quang (giữa) tại cuộc hội đàm giữa Bộ Nội vụ Cuba và Bộ Công an Việt Nam. (Ảnh: Lê Hà/TTXVN) Ngày 25/3, Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam do Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an dẫn đầu đã kết thúc tốt đẹp chuyến thăm Cuba và lên đường về nước. Trước đó, trong buổi hội kiến Viện trưởng Viện kiểm sát tối cao Cuba Dario Delgado Cura, Bộ trưởng Trần Đại Quang đã thông báo kết quả hội đàm giữa Bộ Công an hai nước, đồng thời đánh giá cao kết quả chuyến thăm Việt Nam vừa kết thúc của ông Delgado Cura. Về phần mình, Viện trưởng Viện Kiểm sát tối cao Delgado Cura bày tỏ tin tưởng chuyến thăm Cuba của Đại tướng Trần Đại Quang sẽ góp phần giúp quan hệ hợp tác hữu nghị giữa nhân dân Cuba và Việt Nam nói chung, cũng như quan hệ giữa các cơ quan thực thi pháp luật hai nước nói riêng, tiếp tục phát triển và ngày càng đi vào chiều sâu, có hiệu quả thiết thực. Tại Trung tâm chỉ huy và đơn vị phòng, chống tội phạm sử dụng công nghệ cao của Bộ Nội vụ Cuba, Bộ trưởng Trần Đại Quang biểu dương tinh thần tự lực, tự cường, khắc phục khó khăn, nghiên cứu, ứng dụng những tiến bộ khoa học-công nghệ phục vụ công tác nghiệp vụ; mong muốn lực lượng Công an hai nước tăng cường trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm nhằm nâng cao hiệu quả công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm, bảo vệ an ninh, trật tự của mỗi nước. Trong lễ dâng hoa tại tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh ở thủ đô La Habana, Bộ trưởng Trần Đại Quang đã cảm ơn Đảng bộ, chính quyền và nhân dân thành phố vì công trình thể hiện tình cảm sâu đậm với lãnh tụ kính yêu của nhân dân Việt Nam và người bạn lớn của nhân dân Cuba. Bộ trưởng khẳng định Việt Nam luôn trân trọng những tình cảm cao đẹp, sự ủng hộ, giúp đỡ chí tình mà nhân dân Cuba đã dành cho Việt Nam trong sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây cũng như sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ngày nay; và luôn khắc ghi câu nói nổi tiếng của Chủ tịch Fidel Castro: “Vì Việt Nam, Cuba sẵn sàng hiến dâng cả máu của mình”. Bộ trưởng Trần Đại Quang và đoàn đại biểu Bộ Công an Việt Nam cũng đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Cuba và có buổi trò chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và cán bộ, sinh viên đang công tác, học tập tại tại Cuba./.
-----------------
