http://www.vietnamplus.vn/gan-400-thanh-nien-tinh-nguyen-da-san-sang-cho-ipu132/314015.vnp
-----------------
Gần 400 thanh niên tình nguyện đã sẵn sàng cho IPU-132
-----------------
Đồng chí Nguyễn Phi Long, Bí thư Ban chấp hành Trung ương Đoàn, Chủ tịch Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam dặn dò các tình nguyện viên trong Lễ ra quân phục vụ IPU - 132. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Để phục vụ công tác tổ chức IPU-132, được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 28/3-1/4, ngay từ tháng 1/2015, Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh đã giao cho Trung tâm Tình nguyện Quốc gia tổ chức tuyển chọn, đào tạo và điều phối các hoạt động của lực lượng tình nguyện viên phục vụ IPU-132. Chỉ trong một thời gian ngắn, Trung tâm Tình nguyện Quốc gia đã tuyển chọn 395 sinh viên đến từ các trường: Học viện Ngoại giao, Học viện An ninh nhân dân, Học viện Báo chí và Tuyên truyền, Đại học Ngoại ngữ, Đại học Ngoại thương, Đại học Hà Nội. Đây là những sinh viên ưu tú có ý thức kỷ luật, phẩm chất đạo đức và kỹ năng đảm bảo yêu cầu. Bên cạnh đó, các tình nguyện viên cũng có kiến thức cơ bản về giao tiếp và quan hệ quốc tế; hiểu biết về tình hình kinh tế, chính trị, văn hóa, xã hội Việt Nam. Trong suốt quá trình diễn ra tập huấn, các tình nguyện viên tham gia đầy đủ, nghiêm túc với tinh thần học hỏi, trách nhiệm cao. Qua các buổi tập huấn, các tình nguyện viên đã nhận thức rõ về vai trò và nhiệm vụ của mình trong sự kiện ngoại giao quan trọng này, đồng thời được trang bị thêm nhiều kiến thức và kỹ năng để phục vụ Hội nghị tại các Tiểu ban với từng nhóm công việc khác nhau. Các tình nguyện viên phục vụ IPU - 132 đã sẵn sàng ra quân. (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Trong buổi Lễ ra quân các đội hình tình nguyện viên tham gia phục vụ IPU-132 diễn ra sáng 25/3, đồng chí Nguyễn Phi Long, Bí thư Ban chấp hành Trung ương Đoàn, Chủ tịch Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam, đã khẳng định: “Các tình nguyện viên là lực lượng nòng cốt trong công tác đối ngoại, phục vụ IPU-132. Được đóng góp cho sự thành công của IPU-132 là niềm vinh dự, tự hào đối với mỗi bạn sinh viên. Các bạn phải phát huy tính chủ động, sáng tạo, cống hiến hết mình cho những sự kiện lớn của Đảng, Nhà nước, Quốc hội”. Từ ngày 20/3, các tình nguyện viên đã chính thức bắt tay vào các công việc hỗ trợ các Tiểu ban phục vụ Đại hội./.
-----------------
