http://www.vietnamplus.vn/doan-bo-cong-an-vieng-va-ghi-so-tang-tuong-niem-ong-ly-quang-dieu/314018.vnp
-----------------
Đoàn Bộ Công an viếng và ghi sổ tang tưởng niệm ông Lý Quang Diệu
-----------------
Người dân Singapore tưởng niệm cố Thủ tướng Lý Quang Diệu (Ảnh: Lê Hải/TTXVN) Chiều 25/3, tại Hà Nội, Đoàn đại biểu Bộ Công an do Thượng tướng Đặng Văn Hiếu, Thứ trưởng Thường trực Bộ Công an Việt Nam dẫn đầu đã đến viếng và ghi sổ tang tưởng niệm ông Lý Quang Diệu - nguyên Thủ tướng nước Cộng hòa Singapore - tại nhà riêng ngài Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Singapore tại Việt Nam Ng Teck Hean. Trong sổ tang, Thứ trưởng Thường trực Đặng Văn Hiếu viết: “Tôi rất xúc động khi hay tin Ngài Lý Quang Diệu, người lãnh đạo kiệt xuất của đất nước Singapore, người bạn lớn của nhân dân Việt Nam đã từ trần. Đây là một tổn thất vô cùng lớn lao đối với Chính phủ và nhân dân Singapore." "Thay mặt Bộ Công an Việt Nam, tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới Chính phủ và nhân dân Singapore và người thân trong gia đình Ngài Lý Quang Diệu. Tôi tin rằng Chính phủ và nhân dân Singapore sẽ nhanh chóng vượt qua nỗi đau thương này để tiếp tục đưa đất nước Singapore ngày càng phát triển phồn thịnh”./.
-----------------
