http://www.vietnamplus.vn/bao-chi-lao-dua-dam-chuyen-tham-cua-chu-tich-nuoc-truong-tan-sang/314023.vnp
-----------------
Báo chí Lào đưa đậm chuyến thăm của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hội kiến với Thủ tướng CHDCND Lào Thongsing Thammavong. (Ảnh: Nguyễn Khang/ TTXVN) Trong vài ngày nay, báo chí Lào đều đưa tin, bài và ảnh đậm nét về những hoạt động trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. Các tờ báo lớn của Lào trong đó có tờ Pasaxon (Nhân Dân), Vientiane May (Vientiane Mới), PathetLao (Đất nước Lào), LaoPhatthana (Lào Phát triển), đều đăng các tin, ảnh, bài viết ca ngợi quan hệ đặc biệt Lào-Việt Nam, khẳng định chuyến thăm sẽ góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào, Lào và Việt Nam. Tiêu biểu nhất là báo LaoPhatthana của Hội Nhà báo Lào trong các số ra ngày 24 và 25/3 đã đăng tải liên tiếp hai bài viết với nhan đề “Thắm tình hữu nghị Việt-Lào” và “Tầm quan trọng của việc gìn giữ và phát huy mối quan hệ đặc biệt Lào-Việt Nam.” Tờ báo khẳng định: “Quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam không chỉ được tôi luyện trong những năm tháng cùng chung chiến tuyến chống thực dân, đế quốc mà nó còn được khẳng định trong tình hình cách mạng thời kỳ đổi mới và hội nhập quốc tế hiện nay. Tuy đã vận động qua những chặng đường lịch sử khác nhau, nhưng trong bất cứ hoàn cảnh nào, mối quan hệ đặc biệt đó vẫn sáng ngời tình nghĩa-như một tượng đài biểu trưng bất diệt cho tinh thần cách mạng kiên trung trước sau như một, cho lý tưởng cộng sản, cho ý chí và nguyện vọng chính đáng của nhân dân hai nước Việt-Lào trên con đường đi lên chủ nghĩa xã hội.” Tờ báo cũng trích dẫn câu nói của Chủ tịch Kaysone Phomvihane nói về quan hệ Lào-Việt Nam, khẳng định “trong lịch sử cách mạng thế giới cũng đã có những tấm gương sáng chói về tinh thần quốc tế vô sản, nhưng chưa ở đâu và chưa bao giờ có sự đoàn kết, liên minh chiến đấu đặc biệt, lâu dài, toàn diện như vậy. Núi có thể mòn, sông có thể cạn, song tình nghĩa Lào-Việt sẽ mãi mãi vững bền hơn núi, hơn sông.” Trong bài viết “Tầm quan trọng của việc gìn giữ và phát huy mối quan hệ đặc biệt Lào-Việt Nam”, báo LaoPhatthana đã phân tích vị trí địa lý gắn bó chặt chẽ với nhau của Việt Nam và Lào và đi đến nhận định rằng các điều kiện tự nhiên, địa-chiến lược, địa-quân sự là một trong những yếu tố chi phối quan hệ Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam. Các yếu tố đó đặt ra yêu cầu tất yếu về sự hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau giữa hai dân tộc trong lịch sử chống ngoại xâm, xây dựng và bảo vệ đất nước. Với nhận định trên, tờ báo đi đến kết luận rằng “Đối với nhân dân Lào và Việt Nam, quan hệ đặc biệt được coi là lẽ sống, là tình nghĩa ruột thịt thân thiết, trước sau như một, dù gian nan nguy hiểm đến chừng nào cũng không thể chia tách được./.
-----------------
