http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-moi-nha-dau-tu-qatar-mua-co-phan-doanh-nghiep-viet/314021.vnp
-----------------
Thủ tướng mời nhà đầu tư Qatar mua cổ phần doanh nghiệp Việt
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ Qatar Abdullah B.H.A Sultan Alhamar đến chào xã giao nhân nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 25/3, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Đại sứ Qatar Abdullah Sultan Al-Hamar nhân dịp Đại sứ nhận nhiệm vụ tại Việt Nam. Hoan nghênh Đại sứ Abdullah Sultan Al-Hamar nhận nhiệm vụ tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam và Qatar là hai nước có quan hệ hợp tác hữu nghị tốt đẹp, những kết quả đạt được trong hợp tác giữa hai nước thời gian qua đã mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai nước. Thủ tướng khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam coi trọng quan hệ với Qatar, đồng thời nỗ lực cùng với Qatar tiếp tục đưa quan hệ song phương ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả. Thủ tướng mong muốn hai bên phối hợp chặt chẽ, ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn đa phương, ủng hộ nhau tham gia vào các tổ chức của Liên hợp quốc; thúc đẩy hơn nữa hợp tác về chính trị, ngoại giao, trao đổi đoàn các cấp nhằm tăng cường sự hiểu biết, tin cậy lẫn nhau. Nhấn mạnh tiềm năng hợp tác kinh tế giữa hai nước còn rất lớn, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên tăng cường hơn nữa các hoạt động hợp tác đầu tư, trao đổi thương mại; đề nghị Qatar tạo điều kiện thuận lợi để hàng hóa của Việt Nam xuất khẩu vào thị trường nước này cũng như hai bên xúc tiến để sớm tổ chức kỳ họp liên Chính phủ nhằm thúc đẩy sâu rộng, hiệu quả hơn nữa hợp tác song phương. Thủ tướng cũng cho biết sẵn sàng mời các nhà đầu tư lớn của Qatar tham gia mua cổ phần của các doanh nghiệp cổ phần hóa; tham gia cổ đông chiến lược các ngân hàng thương mại lớn cũng như tham gia đầu tư quyền khai thác các hạ tầng sân bay, bến cảng, đường cao tốc của Việt Nam. Thủ tướng cũng đề nghị Qatar sớm công nhận Việt Nam là nền kinh tế thị trường; hỗ trợ ODA cho Việt Nam để đầu tư cho các vùng nghèo, các vùng khó khăn; thúc đẩy hợp tác lao động, tài chính, ngân hàng giữa hai nước. Khẳng định Việt Nam là quốc gia rất quan trọng trong chính sách đối ngoại của Qatar, Đại sứ Abdullar Sultan Al-Hamar cho biết trong nhiệm kỳ của mình, ông được Nhà Vua và Thủ tướng Qatar giao nhiệm vụ thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ với Việt Nam. Đại sứ cho biết trong thời gian tới ông tin tưởng có một dòng đầu tư lớn từ Qatar vào Việt Nam. Ngày 30/3 tới, Ngân hàng Quốc gia Qatar - Ngân hàng lớn nhất Trung Đông sẽ khai trương chi nhánh tại Thành phố Hồ Chí Minh và sau đó sẽ mở Văn phòng Đại diện tại Hà Nội. Đây là tiền đề dẫn quan trọng để thúc đẩy đầu tư của nước này vào Việt Nam. Các nhà đầu tư Qatar chưa hài lòng với khoản đầu tư hơn 1 tỷ USD và đang tìm kiếm các dự án lớn tại Việt Nam để đầu tư trong thời gian tới. Đại sứ cũng cho biết, Qatar hết sức ủng hộ Việt Nam ứng cử vào các tổ chức của Liên hợp quốc và cho biết, trong thời gian sớm nhất, nước này sẽ sớm chính thức công nhận Việt Nam là nền kinh tế thị trường; đồng thời khẳng định sự ủng hộ các nỗ lực cải cách kinh tế của Việt Nam./.
-----------------
