http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-tiep-chu-tich-lien-minh-nghi-vien-the-gioi/314007.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Chủ tịch Liên minh Nghị viện Thế giới
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp ngài Saber Hossain Chowdhury, Chủ tịch Liên minh Nghị viện thế giới (IPU) đang thăm và tham dự Đại hội đồng IPU-132 tại Việt Nam. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 25/3, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp ông Saber Chowdhury, Chủ tịch Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU) đang thăm Việt Nam và tham dự Đại hội đồng IPU lần thứ 132 (IPU-132) tại Hà Nội. Nhiệt liệt chào mừng ông Saber Chowdhury thăm Việt Nam và tham dự Đại hội đồng IPU-132, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam nhận thức rõ, đánh giá cao vai trò của IPU và đặc biệt coi trọng Đại hội đồng IPU-132 tại Hà Nội với chủ đề “Các mục tiêu phát triển bền vững - Biến lời nói thành hành động.”. Thủ tướng cho đây là chủ đề phù hợp với bối cảnh năm 2015, đồng thời thể hiện được các mục tiêu trong Chiến lược IPU giai đoạn 2012-2017, trong đó có định hướng tăng cường tiếng nói của Nghị viện trong các mục tiêu phát triển quốc tế. Đặc biệt, kết quả Hội nghị lần này sẽ là một nội dung quan trọng để Đại hội đồng Liên hợp quốc trong phiên họp vào cuối năm 2015 xem xét, thảo luận và quyết định cho việc xây dựng mục tiêu phát triển bền vững sau năm 2015. Đánh giá cao vai trò của IPU, một tổ chức quốc tế, một diễn đàn đa phương có uy tín cao trên thế giới hoạt động vì mục tiêu vì hòa bình, an ninh, hữu nghị, hợp tác, phát triển, tự do, dân chủ, nhân quyền, bình đẳng giới, tiến bộ và công bằng xã hội - những mục tiêu phù hợp với mong muốn và đường lối phát triển của Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam sẽ làm hết sức mình với tư cách một thành viên tích cực và có trách nhiệm của IPU, nhất là ủng hộ vai trò, tiếng nói của IPU trong Đại hội đồng Liên hợp quốc; đồng thời với tư cách là nước chủ nhà, Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức trong công tác chuẩn bị để IPU-132 thành công tốt đẹp. Tại buổi tiếp, ông Saber Chowdhury đánh giá cao quan hệ hợp tác giữa IPU với Việt Nam cũng như Quốc hội Việt Nam, cảm ơn sự ủng hộ cũng như sự chuẩn bị chu đáo của Việt Nam cho Đại hội đồng IPU-132 và cho rằng công tác chuẩn bị của Việt Nam là hết sức tuyệt vời. Ông cho biết Đại hội đồng IPU-132 sẽ thảo luận những chủ đề, nội dung phong phú và thiết thực, trong đó đề cập tới một loạt vấn đề quan trọng như: nước, an ninh mạng, luật quốc tế... những vấn đề mà các nước trên thế giới cùng quan tâm. Ông Saber Chowdhury cho rằng Việt Nam là hình mẫu truyền cảm hứng cho thế giới về phát triển bền vững, xóa đói giảm nghèo, ứng phó với biến đổi khí hậu và giảm nhẹ thiên tai. Do đó IPU-132 tại Việt Nam cũng như Tuyên bố Hà Nội được thông qua lần này sẽ góp phần định hình chính sách và mục tiêu phát triển bền vững của Liên hợp quốc sau năm 2015. Chủ tịch Liên minh Nghị viện Thế giới tin tưởng, IPU-132 sẽ thành công tốt đẹp, đưa ra những quyết định mang ý nghĩa thiết thực đóng góp cho sự phát triển chung của IPU và cộng đồng quốc tế./.
-----------------
