http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tham-noi-chuyen-tai-dai-su-quan-viet-nam-o-lao/313991.vnp
-----------------
Chủ tịch nước thăm, nói chuyện tại Đại sứ quán Việt Nam ở Lào
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đến thăm cán bộ, nhân viên Ngân hàng liên doanh Lào-Việt và Cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam đầu tư tại Lào. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào từ ngày 23-25/3, sáng 25/3, tại thủ đô Vientiane, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Phu nhân đã thăm Đại sứ quán Việt Nam để gặp gỡ, nói chuyện với các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, bà con kiều bào cùng các sinh viên đang làm ăn, sinh sống và học tập tại Lào. Quyền Chủ tịch Tổng hội người Việt Nam tại Lào, ông Nguyễn Duy Trung và Phó Chủ tịch Hội người Việt Nam tại thủ đô Vientiane, ông Phạm Văn Hùng đã báo cáo Chủ tịch nước và Phu nhân tình hình làm ăn sinh sống của bà con Việt kiều tại Lào, khẳng định trong những năm qua, mặc dù đời sống còn nhiều khó khăn, nhưng bà con vẫn luôn đoàn kết, tương thân tương ái, giúp đỡ đùm bọc lẫn nhau, phát huy truyền thống văn hóa, giáo dục con cháu hiểu về văn hóa cội nguồn, tích cực học tiếng Việt và luôn một lòng hướng về quê hương, tổ quốc. Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Mạnh Hùng đã báo cáo thêm với Chủ tịch nước và Phu nhân về tình hình cộng đồng bà con Việt kiều tại Lào. Trong số 18 tỉnh, thành phố của Lào đã có 12 tỉnh, thành phố có Hội người Việt Nam ở cấp tỉnh, trong khi ở quy mô quốc gia đã có Tổng hội Người Việt Nam tại Lào với khoảng 15.000 hội viên. Theo Đại sứ, là một cộng đồng có sự gắn bó với sự nghiệp cách mạng của Lào, gắn bó với sự nghiệp đấu tranh giải phóng đất nước, nên cộng đồng Việt kiều tại Lào luôn được hai Đảng, hai Nhà nước quan tâm và chăm lo. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thông báo về kết quả chuyến thăm và làm việc của đoàn, khẳng định chuyến thăm đã nhận được sự đánh giá cao của các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ và Quốc hội cũng như của nhân dân Lào, trong bối cảnh toàn Đảng, toàn quân và toàn dân Lào đang tưng bừng kỷ niệm 60 năm ngày thành lập Đảng Nhân dân Cách mạng Lào (22/3/1955-22/3/2015). Chủ tịch nước Trương Tấn Sang căn dặn các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, cũng như các cơ quan bên cạnh Đại sứ quán phải nỗ lực làm việc nhiều hơn vì tình đoàn kết đặc biệt, sao cho chất lượng phải tốt, phải luôn ghi nhớ và làm theo những gì mà Chủ tịch Hồ Chí Minh đã căn dặn, đó là : “Giúp bạn chính là giúp mình.” Đối với cộng đồng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhắc nhở bà con tiếp tục truyền thống đoàn kết, thương yêu, giúp đỡ lẫn nhau vươn lên trong cuộc sống, hòa nhập vào cuộc sống ở nước sở tại nhưng vẫn luôn hướng về đất nước. Chủ tịch nước nhắc nhở bà con phải luôn tôn trọng phong tục tập quán của nước sở tại, chấp hành tốt pháp luật của Lào; thực hiện nghiêm những chủ trương, chính sách, pháp luật của Nhà nước Lào, góp phần gìn giữ và phát huy mối quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào “mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững”./.
-----------------
