http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gap-go-cong-dong-doanh-nghiep-viet-nam-dau-tu-tai-lao/314002.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gặp gỡ cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam đầu tư tại Lào
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đến thăm cán bộ, nhân viên Ngân hàng liên doanh Lào-Việt và Cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam đầu tư tại Lào. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, trưa 25/3 tại thủ đô Vientiane, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp gỡ cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam đang hợp tác, đầu tư, kinh doanh tại Lào. Tham dự có Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Mạnh Hùng; Chủ tịch Hiệp hội các nhà đầu tư Việt Nam sang Lào (AVIL), ông Trần Bắc Hà; các quan chức Việt Nam tháp tùng Chủ tịch nước; cùng đông đảo đại diện các doanh nghiệp Việt Nam đang hợp tác, đầu tư và kinh doanh tại Lào. Trong không khí chân tình và cởi mở, đại diện một số tập đoàn, công ty đã nêu những thuận lợi và khó khăn trong công tác đầu tư và kinh doanh tại Lào, đồng thời đưa ra những kiến nghị và đề xuất nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam đang đầu tư kinh doanh tại Lào. Sau khi lắng nghe tâm tư, nguyện vọng cũng như kiến nghị, đề xuất của các nhà đầu tư, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã biểu dương một số doanh nghiệp như Ngân hàng Lào Việt, Tập đoàn Viễn thông quân đội (Viettel), Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai và Tập đoàn Công nghiệp Cao su Việt Nam đã đầu tư hiệu quả tại Lào, góp phần tạo công ăn việc làm, cải thiện đời sống của người dân sở tại, đóng góp quan trọng vào việc củng cố và phát triển tình đoàn kết đặc biệt Việt-Lào. Chủ tịch nước nhắc nhở các doanh nghiệp rằng những gì đã làm tốt thì phải làm tốt hơn nữa, những gì chưa tốt, chưa được thì phải cố gắng làm cho được, phấn đấu trong năm 2015 kim ngạch trao đổi thương mại hai chiều đạt mục tiêu 2 tỷ USD mà hai nước đã đề ra. Chủ tịch nước hoan nghênh các doanh nghiệp ngoài việc đầu tư kinh doanh đã tích cực tham gia các hoạt động phúc lợi xã hội tại Lào. Chủ tịch nước còn nhắc nhở các doanh nghiệp rằng đã là nhà đầu tư khi đầu tư ở nước khác đều phải chú trọng công tác an sinh xã hội, nhưng tại Lào thì càng cần phải làm tốt và thậm chí tốt hơn vì mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào. Chủ tịch nhấn mạnh vì quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào, các doanh nghiệp phải có trách nhiệm giúp cho Lào phát triển, bởi Lào phát triển, thì Việt Nam cũng sẽ phát triển, và ngược lại. Trưa cùng ngày, Chủ tịch nước và Phu nhân, cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã lên đường về nước, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm và làm việc tại Cọng hòa Dân chủ Nhân dân Lào./.
-----------------
