http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-viet-nam-gui-dien-chia-buon-vu-tai-nan-may-bay-a320/314003.vnp
-----------------
Lãnh đạo Việt Nam gửi điện chia buồn vụ tai nạn máy bay A320
-----------------
Học sinh trường Joseph-Koenig ở bang Norhrhein-Westfalen thắp nến tưởng niệm 16 học sinh và 2 giáo viên thiệt mạng trong vụ tai nạn máy bay. (Nguồn: AFP/TTXVN) Được tin về vụ tai nạn của hãng Hàng không Đức Germanwings vào ngày 24/3 làm nhiều người Đức và Tây Ban Nha thiệt mạng, ngày 25/3, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gửi điện chia buồn tới Tổng thống Đức Joachim Gauck, Nhà Vua Tây Ban Nha Felipe VI. Cùng ngày, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã gửi điện chia buồn đến Thủ tướng Đức Angela Merkel, Thủ tướng Tây Ban Nha Mariano Rajoy. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng đã gửi điện chia buồn tới Bộ trưởng Ngoại giao Đức Frank Walter-Steinmeier, Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác Tây Ban Nha Jose Manuel Garcia-Margallo./.
-----------------
