http://www.vietnamplus.vn/xac-minh-co-hay-khong-hanh-khach-viet-tren-may-bay-roi-o-phap/314005.vnp
-----------------
Xác minh có hay không hành khách Việt trên máy bay rơi ở Pháp
-----------------
Nhân viên Hãng hàng không Germanwings hắp nến tưởng niệm các đồng nghiệp bên ngoài trụ sở của Germanwings ở Cologne, miền Tây nước Đức ngày 24/3. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 24/3, chiếc máy bay Airbus A320 của hãng hàng không Germanwings bị rơi tại miền Nam nước Pháp làm nhiều người thiệt mạng. Liên quan đến vụ việc này, ngày 25/3, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hải Bình chia sẻ: “Chúng tôi xin gửi đến các Chính phủ, nhân dân cũng như gia đình những người bị nạn trên chuyến bay lời cảm thông và chia buồn sâu sắc nhất. Chúng tôi tin tưởng rằng những nỗ lực của các quốc gia liên quan sẽ giúp gia đình, người thân các nạn nhân sớm vượt qua nỗi đau to lớn này.” Về thông tin có hay không hành khách người Việt Nam trên chuyến bay, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình cho biết ngay trong ngày 24/3, Bộ Ngoại giao đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Đức, Tây Ban Nha, Pháp khẩn trương liên hệ với các cơ quan chức năng sở tại để xác minh thông tin có hay không hành khách người Việt Nam trên chuyến bay. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết: "Cho đến nay, chúng tôi chưa nhận được thông tin về việc có hành khách là người Việt Nam trên chuyến bay"./.
-----------------
