http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-chu-tich-hoi-huu-nghi-laoviet-nam/313994.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp Chủ tịch Hội Hữu nghị Lào-Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp ông Phankham Viphavanh, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Giáo dục, Thể thao Lào, Chủ tịch Hội Hữu nghị Lào-Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, ngày 25/3, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp ông Phankham Viphavanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Giáo dục, Thể thao Lào, Chủ tịch Hội Hữu nghị Lào-Việt. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao những đóng góp tích cực của Hội Hữu nghị Lào-Việt trong việc tăng cường sự giao lưu hiểu biết giữa nhân dân Việt Nam và nhân dân Lào, củng cố và phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, hợp tác và phát triển ở Đông Nam Á và trên thế giới. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh tình hữu nghị truyền thống đặc biệt Việt Nam-Lào do các thế hệ lãnh đạo hai nước dày công vun đắp là tài sản quý báu của nhân dân hai nước. Chủ tịch nước khẳng định cho dù tình hình thế giới, khu vực có chuyển biến, tình hữu nghị đoàn kết đặc biệt, vĩ đại Lào-Việt Nam sẽ mãi mãi vững bền. Việc gìn giữ tình đoàn kết hữu nghị, sự hiểu biết và giao lưu giữa nhân dân hai nước có vai trò hết sức quan trọng. Thực hiện trọng trách này có phần đóng góp không nhỏ của Hội hữu nghị Lào-Việt. Chủ tịch Trương Tấn Sang mong rằng thời gian tới, đặc biệt là trong dịp kỷ niệm 60 năm thành lập Đảng Nhân dân Cách mạng Lào và 40 năm Quốc khánh nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, Hội Hữu nghị Lào-Việt tiếp tục có nhiều sáng kiến, tổ chức nhiều hoạt động có ý nghĩa, tăng cường giao lưu nhân dân, góp phần giáo dục truyền thống đoàn kết hữu nghị đặc biệt cho thế hệ trẻ hai nước. Chủ tịch Hội Hữu nghị Lào-Việt Phankham Viphavanh cảm ơn tình cảm của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang dành cho các hoạt động hữu nghị và giao lưu giữa nhân dân hai nước. Chủ tịch Hội Hữu nghị Lào-Việt Phankham Viphavanh cùng các đại biểu đã ôn lại những kỷ niệm sâu đậm của mình về những ngày tháng công tác, học tập tại Việt Nam, một số hoạt động giao lưu hữu nghị đã diễn trong năm 2015 nhân các sự kiện trọng đại của nhân dân Lào. Bày tỏ vui mừng trước những ngày đại lễ của nhân dân Việt Nam sẽ được tổ chức trong thời gian tới, Chủ tịch Hội Hữu nghị Lào-Việt cho rằng đây cũng là dịp để các hội viên cùng ôn lại lịch sử truyền thống trong suốt chặng đường xây dựng và phát triển. Chủ tịch Hội Hữu nghị Lào-Việt khẳng định sẽ tiếp tục phát huy vai trò của Hội Hữu nghị Lào-Việt, đa dạng các hình thức hoạt động để giáo dục truyền thống về mối quan hệ tốt đẹp giữa Lào và Việt Nam cho các thế hệ trẻ và nhân dân hai nước, đóng góp thiết thực cho việc củng cố và tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị truyền thống./.
-----------------
