http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-ipu-tin-tuong-viet-nam-se-lam-tot-vai-tro-chu-nha-ipu132/313929.vnp
-----------------
Chủ tịch IPU tin tưởng Việt Nam sẽ làm tốt vai trò chủ nhà IPU-132
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Ngài Saber Chowdhury, Chủ tịch Liên minh Nghị viện Thế giới nhân dịp sang dự IPU-132 tại Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Sáng 25/3, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp ngài Saber Chowdhury, Chủ tịch và ngài Martin Chungong, Tổng Thư ký Liên minh Nghị viện thế giới (IPU) đang thăm Việt Nam và tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132). Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ vui mừng được đón ngài Chủ tịch và Ngài Tổng Thư ký IPU tại Hà Nội; tin tưởng với kinh nghiệm, uy tín của Ngài Chủ tịch và Ngài Tổng Thư ký, Đại hội đồng IPU-132 tại Việt Nam sẽ thành công như mong đợi. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng trân trọng cảm ơn Lãnh đạo và Ban Thư ký IPU đã nhiệt tình giúp đỡ Việt Nam trong công tác chuẩn bị cho Đại hội đồng về các mặt: Lễ tân, nội dung; tạo điều kiện thuận lợi cho phía Việt Nam tham khảo kinh nghiệm tổ chức của IPU trong quá trình chuẩn bị cho sự kiện ngoại giao quy mô lớn này. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh Ban Tổ chức Đại hội đồng IPU-132 sẵn sàng tiếp thu, lắng nghe ý kiến đóng góp của ngài Chủ tịch, ngài Tổng Thư ký và Ban Thư ký IPU đối với mọi khâu chuẩn bị cho Đại hội đồng; đặc biệt là những góp ý về nội dung, chương trình nghị sự và chủ đề chính của Đại hội đồng: “Các mục tiêu phát triển bền vững, biến lời nói thành hành động.” Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho rằng, những đóng góp này có ý nghĩa quan trọng, góp phần hoàn thiện nội dung thảo luận, các dự thảo nghị quyết, văn kiện chung của Đại hội đồng, mà đặc biệt là Tuyên bố chung của Đại hội đồng IPU-132. Đây cũng là tuyên bố chính thức của IPU với cộng đồng thế giới, đóng góp vào sự phát triển vì hòa bình, an ninh, thịnh vượng và hợp tác; giải quyết xóa đói giảm nghèo trên toàn cầu. Thành công của Đại hội đồng IPU-132 cũng sẽ góp phần nâng cao hơn nữa vai trò của Liên minh nghị viện trên trường quốc tế, đồng thời là tư liệu quan trọng phục vụ Hội nghị thượng đỉnh các nhà lập pháp thế giới vào cuối năm 2015 cũng như tiếp tục đóng góp vào nội dung các mục tiêu phát triển của Liên Hợp quốc trong thời gian tới. Chủ tịch IPU Saber Chowdhury và Tổng Thư ký Martin Chungong bày tỏ vui mừng có mặt tại Hà Nội tham gia công tác tổ chức Đại hội đồng IPU-132; nhấn mạnh những ấn tượng tốt đẹp về kết quả công tác chuẩn bị của nước chủ nhà Việt Nam. Ngài Saber Chowdhury khẳng định, với 166 quốc gia thành viên, Đại hội đồng IPU-132 diễn ra với ý nghĩa hết sức đặc biệt trong bối cảnh một giai đoạn phát triển mới của cộng đồng quốc tế mà trong đó, vai trò của nghị viện, sự đóng góp của nghị sỹ ngày càng chiếm vị trí quan trọng. Về các chủ đề thảo luận tại Đại hội đồng IPU 132, Ngài Saber Choudhury cho rằng đây là những nội dung phong phú và thiết thực trong đó đề cập tới một loạt vấn đề quan trọng như: Nước, an ninh mạng, luật quốc tế... mà các nước cùng quan tâm. Ngài Chủ tịch IPU tin tưởng Đại hội đồng IPU-132 mà Việt Nam là nước chủ nhà sẽ thành công tốt đẹp, để lại ấn tượng tốt với mỗi đại biểu tham dự không chỉ là sự chuẩn bị chu đáo, mến khách, thân tình mà còn là những quyết định mang ý nghĩa thiết thực đóng góp cho sự phát triển chung của IPU và cộng động quốc tế. Với công tác chuẩn bị chu đáo của nước chủ nhà Việt Nam, sự ủng hộ, tham gia tích cực của đoàn nghị viện thành viên, Đại hội đồng IPU 132 sẽ thành công tốt đẹp./.
-----------------
