http://www.vietnamplus.vn/gioi-chuc-my-muon-tang-hop-tac-quoc-phong-voi-viet-nam/313834.vnp
-----------------
Giới chức Mỹ muốn tăng cường hợp tác quốc phòng với Việt Nam
-----------------
Tàu USNS Salvor (T – ARS 52) của Hải quân Hoa Kỳ cập cảng Tiên Sa (Đà Nẵng) tháng 4/2013. Ảnh minh họa. (Ảnh: Trần Lê Lâm/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Washington, trong hai ngày 23-24/3, Đoàn cán bộ cấp cao Bộ Quốc phòng Việt Nam, do Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn, đã có các cuộc tiếp xúc làm việc với Thượng nghĩ sỹ Patrick Leahy và các quan chức cấp cao Bộ Quốc phòng và Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ. Trong số các quan chức cấp cao của Bộ Quốc phòng và Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ, có Thứ trưởng thứ nhất Bộ Ngoại giao Tony Blinken, Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng phụ trách khu vực Đông Á và Thái Bình Dương David Shear, Trợ lý Ngoại trưởng phụ trách các vấn đề chính trị-quân sự Puneet Talwar, Phó Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng phụ trách các vấn đề bình ổn, nhân đạo và gìn giữ hòa bình Anne Witkowsky, Tư lệnh lực lượng Tuần duyên Hoa Kỳ, Đô đốc Paul Zunkunft và Phó Giám đốc Cơ quan Hợp tác An ninh Quốc phòng Jennifer Zakriski. Trong các cuộc gặp, hai bên đã chia sẻ quan điểm về các vấn đề cùng quan tâm; đánh giá kết quả hợp tác song phương đã đạt được trong thời gian qua và cho rằng hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng đã đáp ứng được lợi ích của hai bên theo nội dung Bản ghi nhớ về thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương, phù hợp với quan hệ giữa hai quốc gia. Về phương hướng hợp tác trong thời gian tới, hai bên đã trao đổi và thống nhất các biện pháp và đưa các nội dung hợp tác đạt hiệu quả thiết thực, trong đó tập trung vào khắc phục hậu chiến tranh tại Việt Nam như rà phá, xử lý bom mìn và các vật liệu nổ, tẩy độc dioxin tại các điểm bị ô nhiễm nặng, tìm kiếm quân nhân mất tích, hỗ trợ các nạn nhân chiến tranh... Hai bên cho rằng việc Việt Nam tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc là thể hiện trách nhiệm của một quốc gia thành viên Liên hợp quốc và góp phần nâng cao vị thế và uy tín của Việt Nam trên trường quốc tế. Do vậy, hợp tác song phương trong lĩnh vực này cần được quan tâm đẩy mạnh trong thời gian tới thông qua các cơ chế cụ thể. Trong các cuộc làm việc, phía Hoa Kỳ đều bày tỏ mong muốn tiếp tục tăng cường quan hệ quốc phòng phù hợp với quan hệ chung trên cơ sở tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam, không làm ảnh hưởng tới quan hệ của Việt Nam với các nước khác nhằm góp phần vào đảm bảo hòa bình, ổn định, phát triển ở khu vực và trên thế giới. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh bày tỏ sự hài lòng với kết quả hợp tác quốc phòng song phương thời gian qua, cho rằng hai bên đã triển khai hợp tác với những bước đi phù hợp. Thượng tượng Nguyễn Chí Vịnh đề nghị năm 2015 là năm kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao song phương, quan hệ quốc phòng cần có những đóng góp thiết thực, hiệu quả vào quan hệ chung giữa hai quốc gia, đáp ứng nguyện vọng và lợi ích của nhân dân hai nước./.
-----------------
