http://www.vietnamplus.vn/long-an-phai-tro-thanh-tinh-cong-nghiep-theo-huong-hien-dai/313819.vnp
-----------------
Long An phải trở thành tỉnh công nghiệp theo hướng hiện đại
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại buổi làm việc. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Giai đoạn 2016-2020, Long An phải trở thành tỉnh công nghiệp theo hướng hiện đại là ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng  tại buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh, chiều 24/3, tại Trụ sở Chính phủ. Báo cáo của tỉnh cho thấy Long An đã thực hiện tốt các chỉ tiêu kinh tế-xã hội của Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ 9. Trong 19 chỉ tiêu kinh tế-xã hội đề ra, có 16 chỉ tiêu có khả năng đạt và vượt. Tốc độ tăng trưởng kinh tế giai đoạn 2011-2014 của tỉnh đạt 11,1%, dự kiến năm 2015 đạt 11,5% và giai đoạn 2011-2015 sẽ đạt khoảng 11,25%. GDP bình quân đầu người năm 2014 đạt 44,5 triệu đồng/người/năm, dự kiến đến năm 2015 đạt chỉ tiêu Nghị quyết là 50 triệu đồng/người/năm. Cơ cấu kinh tế của tỉnh chuyển dịch nhanh từ nông nghiệp-công nghiệp-dịch vụ sang công nghiệp-dịch vụ-nông nghiệp với tỷ trọng năm 2014 là công nghiệp-xây dựng chiếm hơn 41%, thương mại-dịch vụ chiếm trên 31%, nông-lâm-thủy sản chiếm hơn 27%. Chương trình xây dựng nông thôn mới đạt kết quả tốt. Tính đến nay, số tiêu chí đạt bình quân/xã là 13,7 tiêu chí (166 xã), toàn tỉnh đã có 27 xã đạt 19 tiêu chí, trong đó tám xã đã được công nhận xã đạt chuẩn nông thôn mới, đang xét công nhận thêm 19 xã và đến cuối năm 2015 sẽ có 36 xã đạt tiêu chuẩn này. Long An đã triển khai xây dựng 165 cụm, tuyến dân cư vượt lũ (104 cụm, 61 tuyến), đã giao nền 26.400/34.000 lô, đạt 77%. Số nhà đã được xây dựng 16.700 căn. Tổng số hộ dân đã vào ở là 16.500 hộ. Mạng lưới trường lớp trên địa bàn tiếp tục được đầu tư, mở rộng theo hướng đạt chuẩn quốc gia, đảm bảo nhu cầu phát triển giáo dục. Tỷ lệ xã, phường, thị trấn đạt chuẩn phổ cập giáo dục bậc trung học dự kiến đến năm 2015 đạt 67,7%. Công tác chăm sóc sức khỏe nhân dân được quan tâm thực hiện. Công tác xóa đói giảm nghèo đạt kết quả tốt, tỷ lệ hộ nghèo (theo chuẩn của tỉnh) còn 3,8% và dự kiến đến hết năm 2015 còn dưới 3%. Tình hình an ninh chính trị và trật tự an toàn xã hội được giữ vững. Hoạt động đối ngoại nhân dân được mở rộng, phục vụ tốt nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh. Kết luận buổi làm việc, Thủ tướng biểu dương sự nỗ lực phấn đấu của Đảng bộ, chính quyền tỉnh đã vượt qua nhiều khó khăn, phát huy tiềm năng lợi thế, thực hiện tốt 16/19 chỉ tiêu kinh tế-xã hội đặt ra theo Nghị quyết Đại hội tỉnh Đảng bộ lần thứ 9. Tuy còn ba chỉ tiêu không đạt kế hoạch là tăng trưởng kinh tế, vốn đầu tư toàn xã hội và tăng trưởng xuất khẩu nhưng những kết quả tỉnh đạt được là khá cao. Cơ cấu kinh tế đã có sự chuyển dịch tích cực, hạ tầng kinh tế-xã hội được đầu tư xây dựng, các cụm tuyến dân cư vượt lũ được hình thành đã góp phần thay đổi đời sống nhân dân, giảm tỷ lệ hộ nghèo. Về nhiệm vụ thời gian tới, Thủ tướng yêu cầu Long An tích cực phát huy truyền thống cách mạng, thành tựu đạt được và các tiềm năng lợi thế phát triển, tập trung quyết liệt hơn nữa, thực hiện tốt nhiệm vụ kinh tế-xã hội trong năm 2015 - năm cuối của kế hoạch năm năm, đạt cao nhất có thể các chỉ tiêu đề ra. Đi liền với đó, tỉnh cần chuẩn bị tổ chức tốt đại hội Đảng các cấp, tìm tòi sáng tạo, nhân rộng những mô hình tốt, kinh nghiệm tốt. Nhấn mạnh Long An có nhiều điều kiện thuận lợi để phát triển, Thủ tướng nêu rõ mục tiêu đặt ra trong giai đoạn 2016-2020, Long An phải trở thành tỉnh công nghiệp theo hướng hiện đại, đẩy mạnh công nghiệp dịch vụ, giảm bớt lao động trong nông nghiệp, phát triển nông nghiệp công nghệ cao, đưa máy móc công nghệ vào để tạo ra giá trị gia tăng cao hơn nữa. Thủ tướng đề nghị lãnh đạo tỉnh cần mạnh dạn cho người dân chuyển đổi giống cây trồng thay thế đất lúa kém hiệu quả, tạo mọi điều kiện cho người dân sử dụng đất đem lại giá trị kinh tế cao. Thủ tướng nhấn mạnh, Long An cần chú ý phát triển kinh tế tư nhân, dựa vào sức dân để thúc đẩy kinh tế phát triển, giúp doanh nghiệp là giúp chính mình. Cái gì tạo thuận lợi cho người dân, doanh nghiệp, tỉnh phải làm, thu hút doanh nghiệp về đầu tư, phát triển kinh tế hộ. Nhà nước hỗ trợ trong việc tạo cơ chế chính sách, xây dựng hạ tầng, đào tạo nguồn nhân lực. Thủ tướng lưu ý, Long An tập trung xây dựng nông thôn mới, xây dựng cụm tuyến dân cư vượt lũ để người dân định cư lâu dài. Đối với đề nghị của tỉnh về hỗ trợ người sản xuất lúa theo Nghị định số 42/2012/NĐ-CP, Thủ tướng cho biết, Chính phủ phải sửa Nghị định này cho phù hợp với tình hình thực tế hiện nay, Bộ Tài chính có trách nhiệm xem xét, sửa đổi Nghị định. Thủ tướng thống nhất cho Long An được kéo dài thời gian trả khoản nợ vay Ngân hàng Phát triển Việt Nam để thực hiện chương trình cụm, tuyến dân cư vượt lũ. Về đề nghị hỗ trợ vốn thực hiện các nhiệm vụ, dự án quy hoạch năm 2014-2015, Thủ tướng lưu ý quy hoạch phải chất lượng, sát thực tế, tập trung vào các quy hoạch cứng là quy hoạch sử dụng đất đai, quy hoạch hạ tầng giao thông, hệ thống đô thị, cấp thoát nước, thủy lợi, còn quy hoạch công nghiệp, nông nghiệp chỉ là chính sách phát triển. Không nên quy hoạch sản phẩm vì làm sản phẩm phải tính đến thị trường, theo quy luật thị trường. Tại cuộc họp, Thủ tướng cũng cho ý kiến về một số đề xuất của tỉnh liên quan đến việc xây dựng tuyến đường Cần Đước-Chợ Gạo, kè kênh Nước Mặn, nâng cấp đường tỉnh 826 B… Thủ tướng không đồng ý với đề nghị của Long An về việc tạm ứng vốn ngân sách trung ương để đầu tư Khu hành chính tập trung bởi điều này trái với Nghị quyết của Quốc hội. Về các dự án nhà máy nhiệt điện, Thủ tướng yêu cầu tỉnh làm việc với Bộ Công Thương, cân đối mức độ cần thiết trong việc đảm bảo nguồn cung điện cho khu vực phía Nam. Khi đã chấp thuận cho doanh nghiệp đầu tư, tỉnh phải ký hợp đồng, đàm phán giá điện, thống nhất được giá mới cho triển khai./.
-----------------
