http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-hoi-kien-cac-lanh-dao-lao/313828.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hội kiến các lãnh đạo Lào
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hội kiến với Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong. (Nguồn: Nguyễn Khang/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm, làm việc tại Lào, chiều 24/3, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã hội kiến với Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong. Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Phu nhân sang thăm làm việc tại nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào; đánh giá cao chuyến thăm lần này có ý nghĩa hết sức quan trọng, góp phần vào việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ vui mừng được sang thăm đất nước Lào anh em đúng vào dịp toàn thể cán bộ đảng viên và nhân dân các dân tộc Lào long trọng tổ chức kỷ niệm 60 năm ngày thành lập Đảng Nhân dân Cách mạng Lào (22/3/1955-22/3/2015) và được chứng kiến những thành tựu to lớn, quan trọng, toàn diện mà Đảng, Chính phủ và nhân dân Lào anh em đã đạt được trong việc triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội 9 Đảng Nhân dân Cách mạng Lào: an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội được giữ vững, kinh tế liên tục phát triển với tốc độ cao trên 7,5%/năm; chính sách đối ngoại hòa bình, độc lập, hữu nghị, đa phương hoá, đa dạng hoá của Lào cũng thu được nhiều thành tựu đáng phấn khởi, nâng cao vị thế, uy tín của Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào trên trường quốc tế. Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong bày tỏ vui mừng trước những thành tựu toàn diện mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam anh em đã đạt được trong việc thực hiện các nhiệm vụ và mục tiêu mà Đại hội 11 Đảng Cộng sản Việt Nam đã đề ra; vai trò và vị thế của Việt Nam ngày càng được củng cố và nâng cao trong khu vực và thế giới; cho rằng những thành tựu của Việt Nam là nguồn động viên cổ vũ mạnh mẽ nhân dân Lào trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước của mình theo con đường xã hội chủ nghĩa. Thủ tướng Thongsing Thammavong bày tỏ cảm ơn sâu sắc đối với Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã luôn dành sự giúp đỡ vô cùng quý báu, to lớn, trong sáng cho Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Lào; khẳng định sẽ nỗ lực hết mình để cùng các đồng chí Việt Nam anh em tiếp tục đưa quan hệ hợp tác toàn diện ngày càng phát triển sâu rộng và hiệu quả. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh, những thành quả cách mạng của hai dân tộc anh em Việt Nam-Lào có được ngày hôm nay đều gắn liền với tình đoàn kết hữu nghị đặc biệt do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kaysone Phomvihane gây dựng, sự ủng hộ và giúp đỡ hết sức trong sáng, cao cả của hai Đảng, Chính phủ hai nước Việt-Lào, đã được các thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước dày công vun đắp; khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đặc biệt coi trọng và tiếp tục dành ưu tiên cao cho việc giữ gìn và phát triển mối quan hệ trong sáng, thủy chung hiếm có giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Lào. Hai bên đã trao đổi sâu rộng về các biện pháp nhằm thực hiện hiệu quả, nghiêm túc các thỏa thuận cấp cao hai nước và thỏa thuận của Kỳ họp lần thứ 37 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Lào; nhất trí sớm ban hành các cơ chế chính sách tạo thuận lợi cho hợp tác thương mại, đầu tư giữa hai nước tiếp tục phát triển và đảm bảo hiệu quả; phấn đấu đưa kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước năm 2015 đạt 2 tỷ USD, tăng 40% so với năm 2014; thúc đẩy triển khai hiệu quả dự án “một cửa, một lần dừng." Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong cam kết sớm rà soát để đẩy nhanh việc thực hiện đúng tiến độ các dự án đầu tư của Việt Nam tại Lào, đặc biệt là đối với các dự án kết nối về giao thông và năng lượng. Hai bên nhất trí phối hợp chặt chẽ hơn nữa về hợp tác quốc phòng, an ninh; ngăn chặn các loại tội phạm, nhất là tội phạm về ma túy, gian lận thương mại, buôn lậu; ngăn chặn di cư tự do, vượt biên trái phép khu vực biên giới; nhất trí chỉ đạo các bộ, ngành liên quan của hai nước phối hợp khẩn trương hoàn thành toàn bộ Dự án tăng dày và tôn tạo hệ thống mốc quốc giới trong năm 2015, góp phần vào việc củng cố và phát triển đường biên giới hữu nghị giữa hai nước. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cảm ơn Đảng, Nhà nước và Chính phủ Lào đã quan tâm, tạo nhiều điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt được làm ăn, sinh sống và phát triển ổn định tại nước Lào anh em; đề nghị phía Lào tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện để kiều dân Việt Nam tại Lào hội nhập vào đời sống kinh tế, xã hội và đóng góp tích cực cho mối quan hệ hữu nghị, đoàn kết đặc biệt giữa hai nước Việt-Lào. Hai bên cũng trao đổi ý kiến sâu rộng về một số vấn đề quốc tế và khu vực; nhất trí tăng cường phối hợp chặt chẽ với nhau tại các diễn đàn đa phương; tiếp tục phối hợp cùng với các nước ASEAN khác tăng cường đoàn kết ASEAN và thực hiện thành công việc hình thành Cộng đồng ASEAN vào cuối năm 2015; nhất trí tăng cường hợp tác, nghiên cứu việc sử dụng nguồn nước sông Mekong bền vững và hiệu quả. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định Việt Nam ủng hộ Lào đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2016. Cũng trong chiều 24/3, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có cuộc hội kiến với Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotu. Thay mặt Quốc hội và nhân dân Lào, Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotu chân thành cảm ơn Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, người bạn, người đồng chí, anh em gắn bó, thân thiết đã luôn dành sự quan tâm đặc biệt cho đất nước và nhân dân các dân tộc Lào; đánh giá cao ý nghĩa đặc biệt của chuyến thăm đối với việc củng cố và tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Lào-Việt Nam. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hội kiến với Chủ tịch Quốc hội Lào Pany Yathotu. (Nguồn: Nguyễn Khang/TTXVN) Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ vui mừng được sang thăm đất nước Lào thanh bình và tươi đẹp; cảm ơn sâu sắc Đảng, Nhà nước, Quốc hội và nhân dân Lào đã luôn dành sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn cho đất nước và nhân dân Việt Nam. Lãnh đạo hai nước vui mừng nhận thấy mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước, hai Quốc hội và nhân dân hai nước Việt Nam-Lào trong thời gian qua không ngừng được củng cố, phát triển trên tất cả các lĩnh vực, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước. Hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục duy trì trao đổi đoàn, gặp gỡ, tiếp xúc thường xuyên giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, Chính phủ và Quốc hội hai nước; tăng cường hợp tác, trao đổi thông tin, kinh nghiệm về công tác Quốc hội; tăng cường sự phối hợp giám sát giữa hai Quốc hội đối với các dự án hợp tác đầu tư giữa hai nước; đẩy mạnh hợp tác đào tạo nhân lực. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao việc Chủ tịch Quốc hội Pany Yathotu sẽ sang thăm chính thức Việt Nam và tham dự Đại hội đồng liên minh Nghị viện lần thứ 132 (IPU-132) tổ chức tại Việt Nam vào cuối tháng 3/2015 và coi đây là sự đóng góp quan trọng vào thành công của Đại hội đồng IPU 132 cũng như cho quan hệ hữu nghị truyền thống và đoàn kết đặc biệt Việt-Lào. Cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã thăm Bảo tàng và gia đình cố Chủ tịch Kaysone Phomvihane. Chủ tịch nước bày tỏ xúc động tưởng nhớ Cố Chủ tịch Kaysone Phomvihane, nhà lãnh đạo xuất sắc, chiến sĩ cách mạng kiên cường của Đảng, Nhà nước Lào, người bạn lớn thân thiết trước sau như một của Đảng, nhân dân Việt Nam. Chủ tịch nước bày tỏ ghi nhớ đóng góp và tình cảm lớn lao được Cố Chủ tịch dành cho Nhà nước và nhân dân Việt Nam, nguyện làm hết sức mình gìn giữ tình đoàn kết hữu nghị đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào./.
-----------------
