http://www.vietnamplus.vn/trao-quyet-dinh-cua-bo-chinh-tri-ve-nhan-su-tinh-vinh-long/313815.vnp
-----------------
Trao Quyết định của Bộ Chính trị về nhân sự tỉnh Vĩnh Long
-----------------
Chiều 24/3, ông Tô Huy Rứa, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương đã có buổi làm việc với Tỉnh ủy Vĩnh Long, triển khai Quyết định của Bộ Chính trị về công tác cán bộ. Ông Tô Huy Rứa đã trao Quyết định của Bộ Chính trị về việc điều động bà Đặng Thị Ngọc Thịnh, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng Đoàn Đại biểu Quốc hội khóa 13 tỉnh Vĩnh Long nay thôi giữ chức Bí thư Tỉnh ủy, thôi tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Vĩnh Long để nhận nhiệm vụ Phó Chánh Văn phòng Trung ương Đảng. Ông Tô Huy Rứa cũng trao Quyết định của Bộ Chính trị chuẩn y ông Trần Văn Rón, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Vĩnh Long giữ chức vụ Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Long nhiệm kỳ 2010-2015. Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa trao Quyết định của Bộ Chính trị cho bà Đặng Thị Ngọc Thịnh. (Ảnh: Phạm Minh Tuấn/TTXVN) Ông Tô Huy Rứa trao Quyết định của Bộ Chính trị cho ông Trần Văn Rón. (Ảnh: Phạm Minh Tuấn/TTXVN) Phát biểu tại hội nghị, ông Tô Huy Rứa đánh giá cao những kết quả đạt được của tỉnh Vĩnh Long trong những năm qua, mặc dù không có nhiều thuận lợi như những địa phương khác, nhưng tỉnh đã cố gắng tìm kiếm những ưu thế của địa phương để xây dựng tỉnh có tốc độ tăng trưởng cao, thu ngân sách tốt, chăm lo cải thiện đời sống người dân... Trong sự phát triển đó, có sự đóng góp không nhỏ của bà Đặng Thị Ngọc Thịnh và ông Trần Văn Rón trong quá trình điều hành, chỉ đạo. Ông Tô Huy Rứa cũng đề nghị ông Trần Văn Rón, với tư cách là người đứng đầu Đảng bộ cần phát huy vai trò hạt nhân của sự đoàn kết nhất trí, sự đồng thuận cao trong Đảng và nhân dân. Ông lưu ý tỉnh Vĩnh Long cần cố gắng phấn đấu hoàn thành các chỉ tiêu nhiệm kỳ đã đề ra; thực hiện tốt Nghị quyết Trung ương 4 về “Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay” và xem đây là công việc thường xuyên, lâu dài; đồng thời thực hiện tốt công tác Đại hội Đảng bộ các cấp. Ông Trần Văn Rón sinh ngày 1/11/1961 tại xã Phú Lộc, huyện Tam Bình, tỉnh Vĩnh Long; được kết nạp Đảng ngày 16/11/1981, chính thức ngày 16/5/1983. Trình độ chuyên môn: cử nhân luật, cử nhân kinh tế và hiện là nghiên cứu sinh chờ bảo vệ luận án tiến sỹ; trình độ chính trị, cử nhân chính trị. Ông Trần Văn Rón đã đảm nhận nhiều nhiệm vụ trong tỉnh thời gian qua như Giám đốc Sở Công nghiệp, Giám đốc Sở Kế hoạch và Đầu tư, Bí thư Huyện ủy Vũng Liêm, Ủy viên Thường vụ Thường trực Tỉnh ủy, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Vĩnh Long./.
-----------------
