http://www.vietnamplus.vn/xuat-quan-bao-ve-dai-hoi-dong-lien-minh-nghi-vien-the-gioi-132/313812.vnp
-----------------
Xuất quân bảo vệ Đại hội đồng liên minh nghị viện thế giới 132
-----------------
Công an Hà Nội cùng các đơn vị quyết tâm bảo đảm an ninh, an toàn cho IPU 132 (Ảnh: Minh Sơn/Vietnam+) Với trên 160 đoàn, hơn 1.800 đại biểu tham dự, Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132) sắp diễn ra tại Hà Nội đã được lực lượng Công an Thủ đô phối hợp với các lực lượng chức năng xây dựng phương án cụ thể để đảm bảo an ninh, an toàn tuyệt đối. Chiều 24/3, tại quảng trường trước Sân vận động Mỹ Đình, Bộ Công an, Công an thành phố Hà Nội đã phối hợp với Bộ Tư lệnh thủ đô và các lực lượng chức năng tổ chức Lễ ra quân bảo vệ sự kiện này và các sự kiện năm 2015. Phát biểu tại lễ ra quân, Thượng tướng Đặng Văn Hiếu, Thứ trưởng Bộ Công an, nêu rõ: năm 2015 là năm diễn ra nhiều sự kiện chính trị trọng đại của đất nước, một trong những sự kiện trọng tâm trước mắt là Kỳ họp Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132, được tổ chức tại Thủ đô Hà Nội từ ngày 28/3 đến ngày 1/4/2015. Việc Việt Nam đăng cai tổ chức kỳ họp đúng vào dịp Kỷ niệm 36 năm Quốc hội Việt Nam gia nhập Liên minh Nghị viện thế giới và Kỷ niệm 126 năm thành lập Liên minh Nghị viện thế giới là một sự kiện chính trị có ý nghĩa lịch sử, ngoại giao to lớn. Thành công của việc tổ chức Đại hội này là thành công của cả hệ thống chính trị và nhân dân Việt Nam trên tinh thần chủ động và tích cực hội nhập sâu rộng vào cộng đồng quốc tế. Bởi vậy, Thượng tướng Đặng Văn Hiếu yêu cầu Công an thành phố Hà Nội có các phương án bảo vệ một cách cụ thể, toàn diện, an toàn tuyệt đối IPU 132 và các sự kiện chính trị lớn của đất nước trong bất cứ tình huống nào. Công an thành phố Hà Nội và các đơn vị Công an trong cả nước thực hiện tốt các nhiệm vụ: Tham mưu cho các cấp uỷ Đảng, chính quyền tăng cường công tác tuyên truyền, vận động quần chúng nhân dân để mọi người thấy rõ hơn trách nhiệm của mình, tích cực tham gia phong trào toàn dân bảo vệ An ninh Tổ quốc, giữ gìn an ninh, trật tự ngay từ cơ sở; chủ động phối hợp chặt chẽ với quân đội và các cấp, các ngành trong việc triển khai thực hiện các kế hoạch bảo vệ. Lực lượng cảnh sát giao thông trong ngày ra quân. (Ảnh: Minh Sơn - Sơn Bách/Vietnam+) Thiếu tướng Phạm Xuân Bình, Phó Giám đốc Công an thành phố Hà Nội, cho biết thêm các lực lượng tham gia đảm bảo an ninh trật tự cho IPU 132 đã xác định rõ nhiệm vụ chủ chốt là bảo vệ tuyệt đối an toàn cho các đại biểu tham dự. Bên cạnh đó, các đơn vị cũng nằm chắc tình hình, dự báo các tình huống liên quan đến công tác bảo vệ, giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, không để xảy ra khủng bố, phá hoại, tụ tập đông người. Ngoài ra, việc đảm bảo tốt trật tự an toàn giao thông, trật tự đô thị, không để xảy ra ùn tắc và tai nạn giao thông trên các tuyến đường hoạt động của đại biểu cũng là một trong những mục tiêu được đề ra. Cũng theo Thiếu tướng Phạm Xuân Bình, để thực hiện các mục tiêu này, Công an thành phố đã phối hợp với Bộ Tư lệnh Thủ đô cũng như các lực lượng làm nhiệm vụ bảo vệ IPU 132 thường xuyên quán triệt, xây dựng phương án cụ thể và phân công nhiệm vụ tới từng chỉ huy, chiến sỹ làm nhiệm vụ. Diễn ra tại Hà Nội từ ngày 25/3 đến 1/4, IPU-132 có 126 đoàn đăng ký tham gia. Trong đó, có 34 Chủ tịch Nghị viện, Quốc hội, 31 Phó Chủ tịch Nghị viện, Quốc hội và 2 Chủ tịch thành viên liên kết cùng đông đảo nghị sĩ trên toàn thế giới./.
-----------------
