http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-lam-viec-voi-hoi-chu-thap-do/313810.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng làm việc với Hội Chữ thập đỏ
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại buổi làm việc. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 24/3, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã làm việc với Hội Chữ thập đỏ Việt Nam. Theo Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ Việt Nam Nguyễn Hải Đường, hiện nay, Hội có gần 17.000 tổ chức Hội cơ sở với trên 8 triệu cán bộ, hội viên, tình nguyện viên, thanh thiếu niên chữ thập đỏ. Hội đã thực hiện tốt 7 lĩnh vực hoạt động gồm cứu trợ khẩn cấp và trợ giúp nhân đạo chăm sóc sức khỏe sơ cấp cứu ban đầu hiến máu nhân đạo, hiến mô, bộ phận cơ thể người và hiến xác tìm kiếm tin tức thân nhân thất lạc do chiến tranh, thiên tai, thảm họa tuyên truyền các giá trị nhân đạo tham gia phòng ngừa và ứng phó thảm họa. Trong nửa nhiệm kỳ Đại hội IX (từ tháng 7/2012 đến nay), công tác Hội và phong trào Chữ thập đỏ tiếp được triển khai có hiệu quả, tổ chức Hội tiếp tục được củng cố kiện toàn công tác chỉ đạo tiếp tục được đổi mới việc vận động chính sách được quan tâm hơn, công tác đối ngoại và vận động nguồn lực được duy trì và phát triển các phong trào, cuộc vận động, các nhiệm vụ trọng tâm của Hội được triển khai đạt kết quả thiết thực, có chiều sâu, thu hút sự tham gia ngày càng đông đảo các tổ chức, nhà hảo tâm và các tầng lớp nhân dân. Một số phong trào, cuộc vận động, mô hình, một số chiến dịch (như phong trào "Tết vì người nghèo và nạn nhân chất độc da cam," dự án “Ngân hàng bò,” cuộc vận động “Mỗi tổ chức, mỗi cá nhân gắn với một địa chỉ nhân đạo,” chiến dịch “Khám, chữa bệnh nhân đạo và chăm sóc sức khỏe cộng đồng”...) đã và đang lan tỏa, tạo dấu ấn mạnh mẽ trong đời sống cộng đồng. Từ tháng 7/2012 đến nay, Hội đã tuyên truyền, vận động trong và ngoài nước 6.918 tỷ đồng thiết thực trợ giúp những người có hoàn cảnh khó khăn vươn lên trong cuộc sống, góp phần thực hiện chính sách an sinh xã hội của Đảng và Nhà nước. Vai trò, vị thế của tổ chức Hội trong xã hội và trong Phong trào Chữ thập đỏ-Trăng lưỡi liềm đỏ quốc tế tiếp tục được khẳng định. Những năm qua, Hội Chữ thập đỏ Việt Nam luôn nhận được sự quan tâm chỉ đạo, ủng hộ và hỗ trợ nhiều mặt của Chính phủ. Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ đã ban hành nhiều văn bản quan trọng tạo hành lang pháp lý và hỗ trợ Hội Chữ thập đỏ Việt Nam hoạt động hiệu quả. Chính phủ quan tâm hỗ trợ ngân sách Nhà nước để thực hiện dự án, xây dựng cơ bản, mua sắm trang thiết bị và hỗ trợ hành chính, trong đó: cấp 49,3 tỷ đồng để Hội thực hiện dự án “Giúp đỡ nạn nhân chất da cam các tỉnh khu vực Tây Nguyên và Tây Ninh,” giai đoạn 2006-2010 và giai đoạn 2011-2015 cấp 89 tỷ đồng để Hội xây dựng cơ bản và mua sắm trang, thiết bị cho Trung tâm đào tạo cán bộ và Kho hàng cứu trợ của Hội… Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao sự nỗ lực phấn đấu, tinh thần trách nhiệm và những thành tựu của Hội trong suốt chặng đường kể từ khi thành lập đến nay. Thủ tướng khẳng định trong chặng đường lịch sử 69 năm, Hội đã có những đóng góp lớn vào thành tựu chung của đất nước, vì một Việt Nam dân giàu, nước mạnh, xã hội dân chủ, công bằng, văn minh. Từ sau nhiệm kỳ Đại hội IX đến nay, Hội đã đóng góp thiết thực trong công tác xã hội nhân đạo, nổi bật là các phong trào, các cuộc vận động “Tết vì người nghèo và nạn nhân chất độc da cam,” “Ngân hàng bò”… góp phần chăm lo cho người nghèo. Thủ tướng hoan nghênh Hội Chữ thập đỏ đã tổ chức các hoạt động hướng về biển đảo, phòng ngừa ứng phó với thảm họa thiên tai, đặc biệt là các hoạt động hiến máu nhân đạo, hiến mô, hiến tạng. Thủ tướng khẳng định đây là hoạt động hết sức nhân đạo, nhân văn, các bệnh viện đang rất cần cơ số máu, mô, tạng để cứu người. Hội Chữ thập đỏ cần phát huy hoạt động này hơn nữa, tuyên truyền, vận động nhân dân, những người không thể cứu chữa được hiến tạng, hiến mô. Thủ tướng cũng đánh giá cao công tác xây dựng tổ chức Hội từ cấp Trung ương đến cơ sở, thúc đẩy tốt hơn hoạt động của Hội, góp phần hình thành truyền thống tốt đẹp của đất nước, của dân tộc Việt Nam là đùm bọc, thương người như thể thương thân. Đề cập đến chức năng nhiệm vụ của Hội, Thủ tướng yêu cầu Hội bám vào các nhiệm vụ trọng tâm đã được đề ra trong Luật hoạt động Chữ thập đỏ, làm tốt các phong trào chữ thập đỏ, cứu trợ khẩn cấp và trợ giúp nhân đạo, tham gia phòng ngừa ứng phó thảm họa, chăm sóc sức khỏe... Về các đề nghị của Hội, Thủ tướng chỉ đạo Bộ Nội vụ nghiên cứu đề nghị của Hội về chế độ phụ cấp công vụ cho cán bộ. Thủ tướng chỉ rõ với cán bộ là công chức được điều động, biệt phái, luân chuyển từ các cơ quan khác sang được hưởng phụ cấp công vụ, cán bộ Hội nói chung và lãnh đạo Hội ở cấp xã nói riêng, không phải là cán bộ, công chức cấp xã, không được hưởng. Theo quy định tại Nghị định 45/2010/NĐ-CP, việc quy định mức phụ cấp của từng chức danh người hoạt động không chuyên trách ở cấp xã do ủy ban Nhân dân cấp tỉnh trình hội đồng Nhân dân cùng cấp quy định. Về cơ chế tài chính cho Hội, Thủ tướng nêu rõ tinh thần tổ chức Hội nào do Đảng, Nhà nước thành lập phải đảm bảo kinh phí cho hoạt động mà Nhà nước giao. Về vấn đề miễn giảm thuế thu nhập doanh nghiệp với doanh nghiệp đóng góp, tài trợ các hoạt động nhân đạo của Hội, Thủ tướng nhấn mạnh trước mắt phải thực hiện theo luật hiện hành đồng thời chỉ đạo các cơ quan liên quan nghiên cứu, xem xét trên tinh thần khuyến khích doanh nghiệp làm nhân đạo, cùng nhà nước chăm lo cho người nghèo, người có hoàn cảnh khó khăn. Thủ tướng thống nhất ý kiến để Hội Chữ thập đỏ Việt Nam tham gia một số chương trình mục tiêu quốc gia, đề nghị các cơ quan liên quan xem xét cấp hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ cho lãnh đạo Hội. Thủ tướng cũng đồng ý ban hành Chỉ thị của Thủ tướng về công tác chữ thập đỏ nhằm thể chế hóa các quan điểm, chủ trương của Đảng về công tác chữ thập đỏ./.
-----------------
