http://www.vietnamplus.vn/thuong-truc-ban-bi-thu-gap-mat-can-bo-quang-namquang-da/313788.vnp
-----------------
Thường trực Ban Bí thư gặp mặt cán bộ Quảng Nam-Quảng Đà
-----------------
Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh tham quan phòng trưng bày tại Bảo tàng tỉnh Quảng Nam. (Ảnh: Đỗ Trưởng/TTXVN) Ngày 24/3, Tỉnh ủy Quảng Nam và Thành ủy Đà Nẵng tổ chức gặp mặt các đồng chí nguyên là Tỉnh ủy viên Quảng Nam, Quảng Đà trước ngày 30/4/1975 và Bí thư, Phó Bí thư Tỉnh ủy Quảng Nam sau năm 1975. Dự buổi lễ có Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh; Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc cùng đại diện các ban, ngành trên địa bàn tỉnh. Tại buổi gặp mặt, các đại biểu đã cùng ôn lại quá khứ oanh liệt nhưng hào hùng trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước. Mặc dù bị bom đạn quân thù giày xéo, gây bao đau thương, mất mát, hy sinh nhưng quân và dân Quảng Nam, Quảng Đà đã anh dũng đứng lên chiến đấu và chiến thắng kẻ thù xâm lược, góp phần cùng cả nước làm nên Đại thắng mùa Xuân 1975, thống nhất đất nước. Hòa bình lập lại, những người con của đất Quảng anh hùng đã cùng nhau chung sức xây dựng quê hương, nhiều người con ưu tú đã tiên phong đảm nhận nhiều vụ chủ chốt, đương đầu với bao khó khăn, thách thức trong thời kỳ mới. Cùng với sự nỗ lực của Đảng bộ, sự đồng thuận của nhân dân, đến nay, Quảng Nam đã đạt được nhiều thành tựu đáng khích lệ. Trong 5 năm qua, tốc độ tăng trưởng tổng sản phẩm của Quảng Nam không ngừng tăng, trung bình tăng 11,5%/năm. Công tác đảm bảo an sinh xã hội từng bước được đảm bảo; hệ thống y tế, trường học ngày càng chuẩn hoá, đáp ứng yêu cầu phục vụ nhân dân; an ninh-quốc phòng được giữ vững... Phát biểu tại buổi gặp mặt, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh nhấn mạnh trong kháng chiến chống ngoại xâm, Quảng Nam là vùng căn cứ địa, là cái nôi cách mạng không chỉ của Khu ủy Khu 5 mà còn của cả nước. Mảnh đất và con người nơi đây trở thành biểu tượng sáng ngời của chủ nghĩa anh hùng cách mạng, của những người cộng sản kiên trung. Trong những năm qua, tình hình quốc tế và trong nước bên cạnh những thời cơ và thuận lợi, Việt Nam cũng đứng trước nhiều khó khăn, thách thức nhưng với nỗ lực, quyết tâm của toàn Đảng, toàn dân và toàn quân đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng trên các lĩnh vực kinh tế, xã hội, văn hóa, giáo dục, quốc phòng, an ninh... Trước yêu cầu nhiệm vụ mới đặt ra, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh đề nghị các đại biểu - những người có quá trình công tác, cống hiến và nhiều kinh nghiệm trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo, thời gian tới tiếp tục có những đóng góp tích cực, động viên cổ vũ Đảng bộ và nhân dân Quảng Nam nói riêng và cả nước nói chung phấn đấu thực hiện và hoàn thành tốt các nhiệm vụ mà Nghị quyết Đại hội Đảng các cấp đề ra, xây dựng quê hương ngày càng giàu mạnh./.
-----------------
