http://www.vietnamplus.vn/kiem-tra-cong-tac-chuan-bi-dai-hoi-dang-cac-cap-tai-can-tho/313753.vnp
-----------------
Kiểm tra công tác chuẩn bị Đại hội Đảng các cấp tại Cần Thơ
-----------------
Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa phát biểu tại buổi làm việc. (Ảnh: Duy Khương/TTXVN) Ngày 24/3, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa dẫn đầu đoàn công tác của Ban Tổ chức Trung ương làm việc với Ban Thường vụ Thành ủy Cần Thơ về công tác chuẩn bị Đại hội Đảng bộ các cấp của thành phố. Phát biểu tại buổi làm việc, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa yêu cầu Đảng bộ thành phố Cần Thơ phấn đấu hoàn thành tốt các chỉ tiêu kinh tế-xã hội, an ninh quốc phòng năm 2015; quan tâm thực hiện tốt Nghị quyết Trung ương 4, khóa XI về công tác xây dựng và chỉnh đốn Đảng gắn với việc thực hiện Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị về học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Về công tác chuẩn bị Đại hội Đảng các cấp tiến tới Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng, Đảng bộ thành phố cần tập trung làm thật tốt công tác chuẩn bị văn kiện và công tác nhân sự. Ban Thường vụ Thành ủy Cần Thơ cần lựa chọn các cán bộ vào cấp ủy các cấp là những người có năng lực, thật sự ưu tú, xuất sắc, quan tâm đội ngũ cán bộ trẻ, cán bộ nữ, cán bộ người dân tộc. Theo ông Trần Thanh Mẫn, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Thành ủy Cần Thơ, trong nhiệm kỳ 2011-2015, thành phố Cần Thơ đã thực hiện đạt và vượt 20 trong tổng số 22 chỉ tiêu của Nghị quyết. Tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân đạt 12,22% (chỉ tiêu Nghị quyết là 16%/năm), kinh tế chuyển dịch đúng hướng. Thu nhập bình quân đầu người đến năm 2015 ước đạt 79,3 triệu đồng, tương đương với 3.638 USD, vượt 2,2 lần so năm 2010 và tăng 7 lần so với 2004. Theo Kế hoạch của Thành ủy Cần Thơ, Đại hội Đảng bộ các cấp của thành phố sẽ hoàn thành sớm hơn thời gian quy định của Trung ương. Cụ thể, Đại hội các Chi bộ trực thuộc Đảng ủy cơ sở hoàn thành trước ngày 31/12/2014, Đại hội Đảng bộ cấp cơ sở hoàn thành trước ngày 15/6, sớm hơn quy định của Trung ương trước 15 ngày. Riêng các Đảng bộ cơ sở được chọn thực hiện chủ trương thí điểm đại hội trực tiếp bầu Ban Thường vụ, Bí thư, Phó Bí thư tiến hành xong trước ngày 30/4. Đại hội Đảng bộ cấp trên cơ sở hoàn thành trước ngày 15/8. Ngoài các điểm chỉ đạo của thành phố, các quận ủy, huyện ủy và đảng ủy trực thuộc Thành ủy cũng chọn từ 2-3 Chi bộ, Đảng bộ cơ sở tổ chức đại hội điểm của cấp mình để rút kinh nghiệm và thực hiện chủ trương thí điểm đại hội trực tiếp bầu Ban thường vụ, Bí thư, Phó Bí thư... Dự kiến, Đại hội Đảng bộ thành phố Cần Thơ được tổ chức trong tháng 9/2015. Hiện công tác chuẩn bị văn kiện được Cần Thơ thực hiện đúng quy trình và khoa học. Dự thảo văn kiện khi xây dựng xong sẽ được trình Ban Thường vụ cấp ủy cho ý kiến, sau đó được điều chỉnh, bổ sung và lấy ý kiến đóng góp của Ban Chấp hành Đảng bộ và lấy ý kiến rộng rãi các cán bộ, đảng viên và các tầng lớp nhân dân. Công tác quy hoạch cán bộ nhiệm kỳ 2015-2020 cũng được Thành ủy Cần Thơ chuẩn bị chu đáo. Thành ủy đã rà soát, bổ sung, quy hoạch cán bộ các xã, phường, thị trấn là 1.717 người; cấp quận, huyện là 595 người và cấp thành phố là 123 người; đồng thời tập trung đào tạo, bồi dưỡng, luân chuyển cán bộ đúng theo tinh thần Chỉ thị 36 của Bộ Chính trị./.
-----------------
