http://www.vietnamplus.vn/ong-vo-minh-chien-giu-chuc-pho-truong-ban-chi-dao-tay-nam-bo/313764.vnp
-----------------
Ông Võ Minh Chiến giữ chức Phó Trưởng Ban Chỉ đạo Tây Nam bộ
-----------------
Trưởng ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa trao quyết định của Bộ chính trị cho ông Võ Minh Chiến. (Ảnh: Duy Khương/TTXVN) Ngày 24/3, tại thành phố Cần Thơ, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa dẫn đầu đoàn công tác của Ban Tổ chức Trung ương làm việc với Thường trực Ban Chỉ đạo Tây Nam bộ triển khai quyết định của Bộ Chính trị về công tác cán bộ. Ông Nguyễn Hoàng Việt, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương thông báo Quyết định số 1710 của Bộ Chính trị, về việc ông Võ Minh Chiến, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội khóa XIII tỉnh Sóc Trăng thôi giữ chức Bí thư Tỉnh ủy, thôi tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Sóc Trăng để giữ chức Phó Trưởng Ban Chỉ đạo Tây Nam bộ. Phát biểu tại buổi làm việc, Trưởng ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa cho biết xuất phát từ yêu cầu công tác, năng lực cán bộ, Bộ Chính trị đã quyết định điều động ông Võ Minh Chiến từ tỉnh Sóc Trăng về làm việc tại Ban Chỉ đạo Tây Nam bộ. Ông Võ Minh Chiến đã đảm nhiệm tốt nhiều vị trí quan trọng trong các tổ chức Đảng, chính quyền, Quốc hội, có nhiều kinh nghiệm trong việc lãnh đạo, quản lý... Trưởng ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa đề nghị Ban Chỉ đạo Tây Nam bộ tạo điều kiện, phối hợp chặt chẽ với ông Võ Minh Chiến để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, trong đó nhiệm vụ trước mắt hết sức quan trọng là tham gia tập trung chỉ đạo và triển khai thật tốt đại hội đảng các cấp trong thời gian tới./.
-----------------
