http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-gap-go-kieu-bao-tai-new-zealand/313749.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp gỡ kiều bào tại New Zealand
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại cuộc gặp. (Ảnh: Nguyễn Việt Dũng/Vietnam+) Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức New Zealand, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng có cuộc gặp gỡ, nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, bà con kiều bào và các sinh viên đang sinh sống và học tập tại New Zealand. Sau khi nghe báo cáo của Đại sứ Nguyễn Việt Dũng về các mặt công tác của Đại sứ quán, tình hình cộng đồng và lưu học sinh Việt Nam tại New Zealand nói chung và Auckland nói riêng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng thông báo một số nét chính về tình hình kinh tế-xã hội của đất nước, về quan hệ hai nước với kết quả cụ thể đạt được trong cuộc hội đàm với Thủ tướng John Key cũng như các cuộc gặp gỡ và tiếp xúc với Lãnh đạo cấp cao New Zealand. Đồng thời, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng bày tỏ vui mừng khi thấy đại bộ phận kiều bào Việt Nam ở đây có cuộc sống ổn định và có tinh thần hướng về quê hương đất nước, đóng góp nhất định vào đời sống kinh tế-xã hội và đã khẳng định được vị trí trong xã hội New Zealand. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị bà con và các bạn sinh viên tiếp tục phát huy vai trò là cầu nối quan trọng trong việc củng cố, tăng cường mối quan hệ hữu nghị Việt Nam-New Zealand. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng khẳng định, cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài là một bộ phận máu thịt, không thể tách rời của dân tộc Việt Nam. Đảng và Nhà nước sẽ làm hết sức mình để chăm lo, bảo vệ lợi ích cho cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài. Trên tinh thần đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn trong thời gian tới, kiều bào và lưu học sinh ta tại New Zealand tiếp tục phát huy những kết quả đạt được, duy trì truyền thống đoàn kết, đùm bọc hỗ trợ nhau sinh sống thuận hòa; giữ gìn truyền thống, bản sắc văn hóa của dân tộc Việt Nam. Đồng thời, Thủ tướng cũng mong người Việt ở nước sở tại hòa nhập, tôn trọng và chấp hành luật pháp cũng như phong tục tập quán của New Zealand, góp phần tăng cường và gắn kết mối quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai nước./.
-----------------
