http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-bo-cong-an-tran-dai-quang-tham-chinh-thuc-cuba/313730.vnp
-----------------
Bộ trưởng Bộ Công an Trần Đại Quang thăm chính thức Cuba
-----------------
Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam, Đại tướng Trần Đại Quang. (Ảnh: Quang Hòa/TTXVN) Nhận lời mời của Thượng tướng Abelardo Colomé Ibrarra, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản, Ủy viên Hội đồng Nhà nước, Bộ trưởng Nội vụ Cuba, từ ngày 21-25/3, đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam do Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an dẫn đầu, thăm chính thức Cuba. Theo phóng viên TTXVN tại La Habana, trong cuộc hội đàm chiều 23/3, ông Colome Ibrarra đánh giá cao chuyến thăm của Bộ trưởng Trần Đại Quang, cột mốc mở đầu các hoạt động kỷ niệm 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện giữa hai nước nói chung, giữa lực lượng công an hai nước nói riêng. Bộ trưởng Colomé Ibarra cũng ca ngợi những thành tựu to lớn về kinh tế-xã hội, bảo đảm an ninh, quốc phòng mà nhân dân Việt Nam anh em đã đạt được trong sự nghiệp đổi mới, phát triển và bảo vệ đất nước. Về phần mình, Bộ trưởng Trần Đại Quang cảm ơn tình đoàn kết sâu sắc, sự ủng hộ to lớn của Đảng, Nhà nước và Nhân dân Cuba anh em đối với sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây, cũng như công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc hiện nay của nhân dân Việt Nam. Đại tướng Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng trước những thành tựu của nhân dân Cuba trong công cuộc “cập nhật mô hình phát triển kinh tế-xã hội” được thông qua tại Đại hội lần thứ VI Đảng Cộng sản Cuba và những thắng lợi trong lĩnh vực chính trị, đối ngoại gần đây. Đại tướng Trần Đại Quang khẳng định lập trường trước sau như một của Đảng, Nhà nước và Nhân dân Việt Nam đối với sự nghiệp đấu tranh chính nghĩa của nhân dân Cuba anh hùng; đồng thời tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Cuba, nhân dân Cuba anh em nhất định sẽ vượt qua mọi khó khăn, thử thách, tiếp tục giành được những thành tựu to lớn hơn trong sự nghiệp cách mạng cao cả của mình. Hai bên đã cùng nhau đánh giá tình hình, kết quả hợp tác trong lĩnh vực đấu tranh phòng, chống tội phạm, bảo đảm an ninh, trật tự thời gian qua và nhất trí trong thời gian tới, sẽ tập trung trao đổi thông tin, kinh nghiệm đối phó với các mối đe dọa an ninh truyền thống và phi truyền thống. Hai bên cũng đồng ý tăng cường hợp tác trong đấu tranh phòng, chống các loại tội phạm có tổ chức, xuyên quốc gia, khủng bố, ma túy, mua bán người và sử dụng công nghệ cao, bảo vệ an ninh, an toàn cơ quan đại diện và công dân của mỗi nước, tăng cường hợp tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, hỗ trợ trang thiết bị, phương tiện chuyên dụng. Đại tướng Trần Đại Quang trân trọng mời Bộ trưởng Abelardo Colome Ibrarra sang thăm chính thức Việt Nam và dự Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống Công an nhân dân Việt Nam. Cùng dự buổi làm việc còn có Trung tướng Carlos Fernández Gondin, Thứ trưởng Thứ nhất Bộ Nội vụ Cuba, Đại sứ Việt Nam tại Cuba Dương Minh, cùng nhiều cán bộ cấp cao của Bộ Nội vụ Cuba và Bộ Công an Việt Nam./.
-----------------
