http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-den-tham-lanh-dao-lao-thanh-lao/313726.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đến thăm lãnh đạo lão thành Lào
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đến thăm nguyên Chủ tịch Đảng, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Khamtay Siphandone. (Ảnh: Nguyễn Khang/ TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tiếp tục chương trình thăm và làm việc tại Lào, sáng 24/3, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến thăm nguyên Chủ tịch Đảng, Chủ tịch nước Lào Khamtay Siphandone và nguyên Chủ tịch Quốc hội, nguyên Trưởng ban Chỉ đạo công tác Tư tưởng, Lý luận và Văn hóa Trung ương Lào Saman Vinhaket. Ông Khamtay Siphandone bày tỏ vui mừng được gặp lại Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trong chuyến thăm mang nhiều ý nghĩa, mang theo tình cảm của nhân dân Việt Nam đến với đất nước, nhân dân Lào, đúng vào dịp kỷ niệm 60 năm thành lập Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, 40 năm quốc khánh nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào. Ông đề nghị lãnh đạo hai nước tiếp tục tổ chức thường xuyên các cuộc gặp gỡ cấp cao, để thông báo cho nhau tình hình đất nước, chia sẻ về các chủ đề hai bên cùng quan tâm, góp phần nâng tầm quan hệ Việt Nam-Lào, vun đắp tình hữu nghị hai Đảng, hai dân tộc bền vững, trường tồn. Ân cần hỏi thăm sức khỏe của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, ông Khamtay Siphandone đánh giá cao kết quả hội đàm giữa Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Choummaly Sayasone. Ông khẳng định những nội dung cam kết giữa hai nhà lãnh đạo đã thể hiện đường lối nhất quán, thủy chung, son sắt trong quan hệ giữa hai nước. Ông cũng đánh giá cao thành tựu kinh tế-xã hội của nhân dân Việt Nam và cho rằng kết quả đạt được trong công cuộc đổi mới hội nhập của Việt Nam luôn là bài học kinh nghiệm cho nhiều quốc gia trên thế giới. Ông Khamtay Siphandone mong rằng trên cương vị lãnh đạo Nhà nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp tục có nhiều đóng góp cho quan hệ hai nước, giúp Lào tổ chức thành công các sự kiện chính trị, phát triển kinh tế xã hội trong năm 2015. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ xúc động khi lần thứ ba trong nhiệm kỳ công tác được trở lại đất nước Lào thanh bình, thân thiện. Chúc ông Khamtay Siphandone sức khỏe dồi dào, với uy tín, kinh nghiệm lãnh đạo đất nước sẽ tiếp tục vun đắp cho quan hệ hai nước, Chủ tịch nước vui mừng khi được chứng kiến đất nước Lào phát triển, đạt nhiều thành tựu, khẳng định được vị thế. Chủ tịch nước nhấn mạnh tình hình thế giới và khu vực có thể còn nhiều biến động, nhưng mối quan hệ thủy chung son sắt của hai nước trải qua nhiều giai đoạn lịch sử càng khẳng định sự gắn kết mật thiết, đồng cam cộng khổ, chung vận mệnh sống còn. Đón Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tại nhà riêng, trong gian phòng ấm cúng lưu giữ nhiều kỷ vật, ảnh chụp chung với lãnh đạo Đảng Nhà nước Việt Nam ở những vị trí trang trọng, ông Saman Vinhaket, nguyên Chủ tịch Quốc hội, Trưởng ban Chỉ đạo công tác Tư tưởng, Lý luận và Văn hóa Trung ương Lào xúc động cho rằng lần sang thăm Lào của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chính là nguồn động viên to lớn với Đảng Nhân dân Cách mạng Lào đúng vào dịp đại lễ thành lập Đảng, thành lập nước. Ôn lại những kỷ niệm sâu sắc giữa lãnh đạo hai nước, ông Saman Vinhaket nhấn mạnh những dịp kỷ niệm những sự kiện lịch sử trọng đại của đất nước, nhân dân Lào luôn nhớ đến công lao to lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh - Người đã cùng các nhà lãnh đạo tiền bối Lào chỉ đạo phong trào cách mạng đi đến thành công. Bối cảnh lịch sử trước đây đã gắn bó hai Đảng, hai dân tộc, cùng dìu dắt nhau trong công cuộc đấu tranh giành độc lập. Nhân dân Lào luôn khắc sâu tình hữu nghị và trao truyền thống cho các thế hệ trẻ, xem đây như tài sản vô giá cần gìn giữ cho đời sau. Lắng nghe và đồng quan điểm với ông Saman Vinhaket về những chủ trương nhằm nâng tầm quan hệ hai nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chân thành chúc ông Saman Vinhaket khỏe mạnh, minh triết; cùng các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước Lào chỉ đạo thực hiện thắng lợi nhiệm vụ kinh tế xã hội, tổ chức thành công Đại hội Đảng các cấp, hướng tới Đại hội Đảng X. Cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến thăm Khu lưu niệm cố Chủ tịch, Hoàng thân Souphanouvong. Chủ tịch xúc động tưởng nhớ Chủ tịch, Hoàng thân Souphanouvong, người con ưu tú của nhân dân các dân tộc Lào, Nhà lãnh đạo cách mạng anh dũng, kiên cường, được quảng đại quần chúng kính trọng, thương yêu, người bạn gắn bó thủy chung, người đồng chí chiến đấu của nhân dân Việt Nam đã có nhiều cống hiến to lớn và quý báu trong việc xây dựng và phát triển mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang ghi dòng lưu bút: Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn tôn trọng, ghi nhớ những tình cảm tốt đẹp và công lao to lớn của Chủ tịch Souphanouvong đối với sự nghiệp đấu tranh giành độc lập dân tộc và công cuộc xây dựng, phát triển đất nước của Việt Nam. Đồng thời, Chủ tịch nước cũng ghi: Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam sẵn sàng làm hết sức mình để cùng với Đảng, Nhà nước và nhân dân các dân tộc Lào gìn giữ và phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững./.
-----------------
