http://www.vietnamplus.vn/trao-quyet-dinh-cua-bo-chinh-tri-ve-nhan-su-tinh-soc-trang/313708.vnp
-----------------
Trao Quyết định của Bộ Chính trị về nhân sự tỉnh Sóc Trăng
-----------------
Ông Võ Minh Chiến sẽ giữ chức Phó Trưởng Ban Chỉ đạo Tây Nam bộ. (Ảnh: Trung Hiếu/TTXVN) Ngày 24/3, Tỉnh ủy Sóc Trăng đã tổ chức hội nghị triển khai các Quyết định của Bộ Chính trị về công tác cán bộ. Tại hội nghị, Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Nguyễn Hoàng Việt đã công bố và trao Quyết định của Bộ Chính trị về việc điều động ông Võ Minh Chiến, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội khóa XIII tỉnh Sóc Trăng, nay thôi giữ chức Bí thư Tỉnh ủy, thôi tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Sóc Trăng để giữ chức Phó Trưởng Ban Chỉ đạo Tây Nam bộ. Ông Nguyễn Hoàng Việt cũng đã công bố và trao Quyết định của Bộ Chính trị về việc Chuẩn y chức danh Bí thư Tỉnh ủy Sóc Trăng đối với ông Lê Thành Quân. Ông Lê Thành Quân sinh năm 1956 tại huyện Kế Sách, tỉnh Sóc Trăng, trước khi giữ chức Bí thư Tỉnh ủy, ông Lê Thành Quân là Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Sóc Trăng. Phát biểu tại hội nghị công bố các Quyết định của Bộ Chính trị về công tác cán bộ, Phó trưởng Ban Tổ chức Trung ương Nguyễn Hoàng Việt đã ghi nhận và đánh giá cao những đóng góp của ông Võ Minh Chiến và ông Lê Thành Quân đối với tỉnh Sóc Trăng trong thời gian qua; việc điều động, phân công ở nhiệm vụ mới chứng tỏ sự tin tưởng của Đảng và Nhà nước đối với các ông. Ông Nguyễn Hoàng Việt cũng tin tưởng các cán bộ trong cương vị mới sẽ tiếp tục cố gắng phấn đấu, gương mẫu đi đầu và hoàn thành tốt nhiệm vụ đã được giao phó./.
-----------------
