http://www.vietnamplus.vn/viet-namhoa-ky-con-nhieu-tiem-nang-hop-tac-phat-trien-hon-nua/313680.vnp
-----------------
Việt Nam-Hoa Kỳ còn nhiều tiềm năng hợp tác phát triển hơn nữa
-----------------
Đại sứ Phạm Quang Vinh trong buổi làm việc với Hạ nghị sỹ Nancy Pelosi. (Ảnh: Thanh Tuấn/Vietnam+) Ngày 23/3 tại trụ sở Quốc hội Hoa Kỳ, Hạ nghị sỹ Nancy Pelosi, lãnh đạo đảng Dân chủ tại Hạ viện, đã tiếp thân mật Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Phạm Quang Vinh tới chào xã giao và trao đổi về quan hệ giữa hai nước. Trong buổi gặp, Hạ nghị sỹ Nancy Pelosi đã đánh giá cao sự phát triển của quan hệ Đối tác Toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ, cho rằng giữa hai bên có nhiều lợi ích tương đồng lớn và nhiều tiềm năng để phát triển hơn nữa. Bà Nancy Pelosi tin tưởng trên cơ sở của 20 năm quan hệ ngoại giao, hai nước sẽ tiếp tục đạt được nhiều thành công mới, đáp ứng tốt hơn nữa kỳ vọng của mỗi bên và đóng góp cho hòa bình, ổn định ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương và trên thế giới. Hạ nghị sỹ Nancy Pelosi cho biết thêm bà rất mong đợi vào chuyến thăm Việt Nam sắp tới để tận mắt chứng kiến sự phát triển ấn tượng của Việt Nam về mọi mặt, cũng như trao đổi về các biện pháp tăng cường quan hệ giữa hai nước, nhất là đúng năm hai nước kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ. Phát biểu tại cuộc gặp, Đại sứ Phạm Quang Vinh cảm ơn những đóng góp của Hạ nghị sỹ Nancy Pelosi đối với quan hệ song phương, trên cả hai cấp độ lãnh đạo Hạ viện và nghị sỹ đại diện cho tiểu bang California. Đại sứ Phạm Quang Vinh khẳng định sẽ phối hợp với các cơ quan trong nước để bảo đảm thành công cho chuyến thăm Việt Nam của bà Nancy Pelosi cùng chín nghị sỹ khác, dự kiến diễn ra từ 30/3-1/4. Đây có thể xem là chuyến thăm cấp cao mở đầu từ phía Hoa Kỳ tới Việt Nam nhân dịp hai nước kỷ niệm 20 năm quan hệ ngoại giao. Bà Nancy Pelosi từng là Chủ tịch Hạ viện Hoa Kỳ từ 2006-2011 với bề dày kinh nghiệm lập pháp hàng đầu tại Quốc hội Hoa Kỳ hiện nay và có nhiều đóng góp thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ. Hạ nghị sỹ Nancy Pelosi cũng ủng hộ trao quy chế thương mại bình thường vĩnh viễn (PNTR) cho Việt Nam./.
-----------------
