http://www.vietnamplus.vn/ipu132-se-gop-phan-giai-quyet-nhung-thach-thuc-toan-cau/313653.vnp
-----------------
"IPU-132 sẽ góp phần giải quyết những thách thức toàn cầu"
-----------------
Toàn cảnh Chương trình tổng duyệt Đại hội đồng IPU-132 tại Hà Nội. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU-132) sẽ được tổ chức tại Thủ đô Hà Nội từ ngày 28/3-1/4/2015. Trước thềm Đại hội đồng, Phóng viên Thông tấn xã Việt Nam đã có cuộc trao đổi với ngài Mayerfas, Đại sứ Indonesia tại Việt Nam về chủ đề và nội dung của IPU-132: “Các mục tiêu phát triển bền vững: Biến lời nói thành hành động.” Cho biết ý kiến về chủ đề và những nội dung chính của Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132, Đại sứ Indonesia Mayerfas nhấn mạnh: "Quyết định chi tiết hóa chủ đề về vấn đề phát triển bền vững đối với Đại hội đồng IPU-132 phản ánh mối quan tâm lớn đối với những thách thức mà hành tinh của chúng ta đang phải đối mặt. Đã nhiều năm nay, nhiều nước chỉ tập trung vào phát triển kinh tế mà bỏ qua những vấn đề bền vững cho sự phát triển, để giờ đây đã đặt Trái Đất và nhân loại phải đối mặt với những vấn đề nghiêm trọng." "Là một phần kết quả, hiện tại cũng như trong tương lai, chúng ta phải giải quyết những vấn đề toàn cầu như biến đổi khí hậu, năng lượng và an ninh lương thực, nghèo cùng cực và thiếu nước sạch. Một trong những diễn đàn thích hợp nhất nhằm thảo luận cách giải quyết những vấn đề đó là tại nghị viện. Chính vì lý do đó mà những cuộc thảo luận về chủ đề và những nội dung chính cũng như kết quả của Đại hội đồng IPU-132 hoàn toàn có ý nghĩa trong việc góp phần vào một thế giới tốt đẹp hơn." Đánh giá về công tác chuẩn bị tổ chức sự kiện Đại hội đồng IPU-132, Đại sứ Mayerfas cho rằng: "Dù biết phải đứng ra tổ chức một hội nghị tầm cỡ như vậy nhưng Việt Nam sẵn sàng đăng cai một sự kiện rất quan trọng. Thông tin về việc chuẩn bị Đại hội đồng IPU-132 và những phương diện liên quan do Ban Tổ chức cung cấp đã cho thấy một bức tranh lớn về hội nghị này. Song, khi mà ngày hội nghị đang đến gần thì áp lực đối với Ban Tổ chức cũng sẽ ngày một tăng lên. Hy vọng rằng, Ban Tổ chức có thể duy trì sức lực và luôn sẵn sàng giúp đỡ mọi người và những cơ quan ngoại giao nước ngoài." Bày tỏ mong đợi từ Đại hội đồng IPU-132 trong việc góp phần thúc đẩy hợp tác, thống nhất hành động nhằm giải quyết các vấn đề quan tâm chung toàn cầu, Đại sứ Indonesia nhấn mạnh: "Con người đang phải đối mặt với những thách thức toàn cầu, cho nên việc chúng ta hành động cũng phải có sự tham gia của các công dân toàn cầu. Vì vậy các nghị viện với tư cách là đại diện cho nhân dân có thể góp phần và gây ảnh hưởng quan trọng trong việc h ình thành và đảm bảo thực hiện chính sách một cách tốt nhất khi đối mặt với những thách thức toàn cầu." "Là tiếng nói của nhân dân, nghị viện mong mỏi nắm bắt được những vấn đề thực tế của nhân dân và cách giải quyết vấn đề vì lợi ích của xã hội. Thông qua Đại hội đồng IPU-132, sẽ có trao đổi kinh nghiệm và kiến thức cũng nh ư việc thực hành tốt nhất giữa các nghị viện trên toàn thế giới. Hy vọng rằng những cân nhắc thấu đáo trong Đại hội đồng IPU-132 không chỉ dừng lại ở bên bàn hội nghị, mà chúng có thể được biến thành hành động toàn cầu, thành chương tr ình thật sự và thành những kết quả có thực chất"./.
-----------------
