http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-ha-vien-kazakhstan-se-tham-viet-nam-va-du-ipu-132/313624.vnp
-----------------
Chủ tịch Hạ viện Kazakhstan sẽ thăm Việt Nam và dự IPU-132
-----------------
Chủ tịch Hạ viện Kazakhstan, Zhakupov Kabibolla Kabenovich. (Nguồn: forbes.kz) Ủy ban Đối ngoại Quốc hội vừa ra Thông cáo cho biết, nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Đoàn đại biểu cấp cao Hạ viện Cộng hòa Kazakhstan do ngài Zhakupov Kabibolla Kabenovich, Chủ tịch Hạ viện dẫn đầu, sẽ thăm chính thức Việt Nam và tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132) từ ngày 27 đến ngày 31 tháng 3 năm 2015. Đại hội đồng IPU-132 diễn ra từ ngày 28/3-1/4 với chủ đề chung là “Các mục tiêu phát triển bền vững: Biến lời nói thành hành động.” Đây là sự kiện đối ngoại quan trọng của Việt Nam thu hút sự tham gia của đông đảo các thành viên, lãnh đạo Liên minh Nghị viện và các tổ chức quốc tế. Đại hội đồng IPU-132 diễn ra trong bối cảnh quan trọng đối với cả Liên minh Nghị viện và Việt Nam. Bởi năm 2015 là năm bản lề quan trọng để cộng đồng quốc tế cùng tổng kết, đánh giá kết quả thực hiện các mục tiêu phát triển thiên niên kỷ, hướng tới thực hiện mục tiêu phát triển bền vững... Đối với Việt Nam, việc tổ chức Đại hội đồng IPU-132 nhằm mục đích củng cố và nâng cao vị thế, vai trò của Việt Nam trong các vấn đề quốc tế, toàn cầu như hòa bình, dân chủ và phát triển bền vững, tăng cường quảng bá với các nước trên thế giới về đất nước, con người, văn hóa Việt Nam. Thành công của việc tổ chức Đại hội đồng IPU-132 sẽ tạo đà thúc đẩy các hoạt động xúc tiến thương mại và đầu tư vào Việt Nam, cũng như của Việt Nam ra các nước. Ban tổ chức Đại hội đồng IPU-132 đã nhận được sự khẳng định tham gia của hơn 160 đoàn với hơn 700 nghị sỹ trong tổng số 1.600 đại biểu quốc tế. Trong số này có 45 đoàn cấp Chủ tịch Quốc hội và 50 đoàn cấp Phó Chủ tịch Quốc hội. Trong các đoàn tham dự có 119 Nghị viện các nước thành viên, 8 thành viên liên kết, 28 quan sát viên và 8 khách mời của nước chủ nhà./.      
-----------------
