http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-uu-tien-quan-he-doi-tac-chien-luoc-toan-dien-voi-nga/313625.vnp
-----------------
Việt Nam ưu tiên quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Nga
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Đại sứ Liên Bang Nga C.V. Vnukov bắt đầu nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. (Ảnh Trí Dũng/TTXVN) Chiều 23/3, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp thân mật Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Liên bang Nga C.V. Vnukov đến chào nhân bắt đầu nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh ngài C.V. Vnukov bắt đầu công tác tại Việt Nam đúng vào dịp hai nước kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao; bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển tích cực của quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt-Nga những năm qua trên tất cả các lĩnh vực. Tổng Bí thư khẳng định, Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và Đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga, coi đó là một trong những hướng ưu tiên trong chính sách đối ngoại của mình. Tổng Bí thư chúc Đại sứ hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao, góp phần đưa quan hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện giữa hai nước ngày càng phát triển, đi vào chiều sâu, hiệu quả, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Đại sứ C.V. Vnukov chân thành cảm ơn Tổng Bí thư đã dành thời gian tiếp; chuyển lời chào và lời chúc tốt đẹp của Tổng thống V. Putin và các nhà lãnh đạo Liên bang Nga tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các nhà lãnh đạo cấp cao của Đảng và Nhà nước Việt Nam; khẳng định sẽ làm hết sức mình để góp phần đưa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Liên bang Nga không ngừng được củng cố và phát triển. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng đã nhờ Đại sứ chuyển lời cảm ơn, lời thăm hỏi thân thiết và lời chúc tốt đẹp tới Tổng thống V. Putin và các nhà lãnh đạo Liên bang Nga./.      
-----------------
