http://www.vietnamplus.vn/dam-bao-co-cau-dai-bieu-du-dai-hoi-thi-dua-yeu-nuoc-toan-quoc/313604.vnp
-----------------
Đảm bảo cơ cấu đại biểu dự Đại hội Thi đua yêu nước toàn quốc
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và các đại biểu tại Đại hội Thi đua yêu nước lần thứ V-Hội cựu chiến binh Việt Nam. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 23/3, tại Phủ Chủ tịch, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan, Phó Chủ tịch thứ Nhất Hội đồng Thi đua-Khen thưởng Trung ương đã chủ trì cuộc họp Ban tổ chức Đại hội Thi đua yêu nước toàn quốc lần thứ IX, thảo luận các nội dung, kế hoạch chuẩn bị Đại hội. Báo cáo về tình hình tổ chức đại hội thi đua và hội nghị điển hình tiên tiến các cấp tiến tới đại hội toàn quốc, Thứ trưởng Bộ Nội vụ, Phó Chủ tịch thường trực Hội đồng Thi đua-Khen thưởng Trung ương Trần Thị Hà cho biết: Đến nay, một số bộ, ngành, địa phương đã cơ bản hoàn thành hội nghị điển hình tiên tiến cấp cơ sở, đang tổ chức hội nghị, đại hội điểm tại đơn vị cấp trên cơ sở để rút kinh nghiệm trong tổ chức chỉ đạo triển khai, đảm bảo kế hoạch đề ra. Hội đồng Thi đua-Khen thưởng Trung ương đã lựa chọn 3 đơn vị chỉ đạo điểm Đại hội thi đua cấp bộ, ngành, tỉnh, gồm: Bộ Công an, Thành phố Hồ Chí Minh và Thanh Hóa. Hiện nay các đơn vị được chọn làm điểm đang tích cực triển khai các nội dung công việc. Bộ Công an đã hoàn thành việc tổ chức Hội nghị điển hình tiên tiến cấp cơ sở và chỉ định 6 đơn vị đại diện cho 6 Cụm thi đua của Bộ tổ chức làm điểm hội nghị cấp trên cơ sở (sẽ tổ chức vào cuối tháng Ba này và tháng Tư tới). Đại hội “Vì an ninh Tổ quốc” lần thứ VII dự kiến tổ chức vào đầu tháng Tám năm nay. Tỉnh Thanh Hóa đã chỉ đạo các sở, ban, ngành và địa phương hoàn thành hội nghị điển hình tiến tiến trước ngày 20/4 và đến nay đã có 17/176 đơn vị tổ chức xong hội nghị điển hình tiên tiến. Đại hội Thi đua yêu nước tỉnh Thanh Hóa dự kiến tổ chức vào ngày 19/5 tới. Thành phố Hồ Chí Minh đến nay đã có khoảng 85% đơn vị cấp cơ sở và 55% đơn vị cấp trên cơ sở tổ chức hội nghị điển hình tiên tiến. Đại hội Thi đua yêu nước Thành phố dự kiến tổ chức vào tháng Sáu tới. Bộ Quốc phòng đã tổ chức Đại hội thi đua Quyết thắng cấp cơ sở và trên cơ sở vào tháng 12/2014, xây dựng kế hoạch tổ chức Đại hội thi đua Quyết thắng toàn quân lần thứ IX vào tháng Sáu tới. Hội nghị điển hình tiên tiến các cấp đã được tổ chức với nhiều nội dung, hình thức phong phú, biểu dương, tôn vinh những điển hình, nhân tố mới, đồng thời tổng kết rút ra những bài học kinh nghiệm trong chỉ đạo, tổ chức phong trào thi đua và thực hiện công tác khen thưởng, tạo không khí thi đua sôi nổi từ cơ sở. Tại cuộc họp, các thành viên Ban tổ chức đã đóng góp nhiều ý kiến về kế hoạch hoạt động của Ban tổ chức, phân công nhiệm vụ cho các tiểu ban của Đại hội, kế hoạch tổng thể phân bổ đại biểu dự Đại hội. Các ý kiến đề nghị trong cơ cấu đại biểu chính thức dự Đại hội, cần quan tâm đến các nhân sỹ trí thức tiêu biểu, cơ cấu nữ, người trẻ tuổi, người khuyết tật, người cao tuổi; tăng thêm tỷ lệ đại biểu là người dân tộc, tôn giáo, công nhân, nông dân, phải lựa chọn được những tập thể, cá nhân điển hình, các gương đưa vào Đại hội phải thực sự tiêu biểu. Kết luận cuộc họp, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan nhấn mạnh thời gian đến khi tổ chức Đại hội toàn quốc không còn nhiều, các tiểu ban cần triển khai ngay kế hoạch hoạt động, chậm nhất đến 10/4 tới các tiểu ban phải xây dựng xong kế hoạch. Về việc phân bổ đại biểu, Phó Chủ tịch nước yêu cầu phải đảm bảo đại biểu dự Đại hội thực sự là các điển hình tiên tiến, có đóng góp nhiều trên tất cả các lĩnh vực trong kỳ Đại hội vừa qua. Đại hội tuyên dương các điển hình tiên tiến là chính nên phải tập trung cử và bầu chọn các tấm gương có nhiều thành tích xuất sắc; đồng thời phải đảm bảo cơ cấu hợp lý, có cơ cấu tuổi trẻ, doanh nhân tiêu biểu, có đại diện các gia đình tiêu biểu từng tham gia kháng chiến giờ vẫn giữ phẩm chất gương mẫu, bổ sung cơ cấu chiến sỹ xuất sắc trên các mặt trận, gia đình nuôi dạy con tốt, đặc biệt phải đảm bảo tỷ lệ nữ đại biểu dự Đại hội 30%. Phó Chủ tịch nước đề nghị rút kinh nghiệm kỳ Đại hội trước, phân bổ đại biểu toàn bộ về các địa phương nên không đảm bảo cơ cấu, số lao động gián tiếp nhiều, Đại hội lần này cần chú ý phân bổ rõ số ng ười lao động trực tiếp, có công nhân, nông dân, trí thức, phân bổ theo khối, theo các địa phương và theo tổ chức Hội, nếu cần có thể tăng thêm tỷ lệ công nhân, nông dân. Lựa chọn điển hình là công nhân được giao cho Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam; điển hình là nông dân giao cho Hội Nông dân Việt Nam lựa chọn. Phó Chủ tịch nước cũng lưu ý trong phân bổ chỉ tiêu, Ban Thi đua-Khen thưởng Trung ương phải rà soát lại tất cả các đại biểu chính thức là Anh hùng Lao động, Anh hùng Lực lượng Vũ trang Nhân dân và đại diện các tập thể Anh hùng thời kỳ đổi mới được phong tặng từ sau Đại hội Thi đua yêu nước toàn quốc lần thứ VII đến nay, kiểm tra, giám sát đảm bảo đúng cơ cấu người được bầu đi dự Đại hội. Đại hội Thi đua yêu nước toàn quốc lần thứ IX sẽ được tổ chức vào tháng 11 năm, với 2.000 đại biểu tham dự, trong đó có 1.800 đại biểu chính thức./.
-----------------
