http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-tphcm-vieng-co-thu-tuong-singapore-ly-quang-dieu/313599.vnp
-----------------
Lãnh đạo TP.HCM viếng cố Thủ tướng Singapore Lý Quang Diệu
-----------------
Bí thư Thành ủy TP.HCM Lê Thanh Hải viết sổ tang tưởng niệm cố Thủ tướng Singapore Lý Quang Diệu. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 23/3, đoàn lãnh đạo Thành ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh do ông Lê Thanh Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố dẫn đầu đã đến viếng cố Thủ tướng Singapore Lý Quang Diệu tại Tổng Lãnh sự quán Singapore tại Thành phố Hồ Chí Minh. Thay mặt Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, ông Lê Thanh Hải đã gửi lời chia buồn sâu sắc nhất đến Chính phủ, nhân dân Singapore cũng như gia đình cố Thủ tướng Lý Quang Diệu trước sự mất mát to lớn khi ông Lý Quang Diệu, người Cha lập quốc của đất nước Singapore đã qua đời. Ông Lê Thanh Hải mong rằng Chính phủ, người dân Singapore và gia đình sẽ sớm vượt qua giai đoạn khó khăn này. Ông Lê Thanh Hải đã đặt vòng hoa và ghi sổ tang tưởng niệm cố Thủ tướng Lý Quang Diệu: Thế giới mất đi một nhà lãnh đạo kiệt xuất, một huyền thoại nổi bật của Châu Á. Đất nước Singapore mất đi một nhà lãnh đạo tài năng và có tầm nhìn vĩ đại. Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh mất đi người bạn cố tri, người hiểu sâu sắc và quan tâm đặc biệt đến Việt Nam nói chung, thành phố Hồ Chí Minh nói riêng. "Sự ra đi của Ngài cựu Thủ tướng Lý Quang Diệu thật sự là một mất mát to lớn của thế giới, một tổn thất không có gì bù đắp được của Chính phủ và nhân dân Singapore" - ông Lê Thanh Hải viết. Thay mặt Tổng lãnh sự quán Singapore tại Thành phố Hồ Chí Minh, bà Leow Siu Lin, Tổng lãnh sự đã chân thành cảm ơn tình cảm chia sẻ của lãnh đạo và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh dành cho cá nhân và gia đình cố Thủ tướng Lý Quang Diệu và nhân dân, Chính phủ Singapore trước sự mất mát to lớn này. Cùng ngày, nhiều đoàn lãnh đạo các sở ban ngành, đơn vị, cá nhân của Thành phố Hồ Chí Minh cũng như các công ty, công dân Singapore đang sinh sống và làm việc tại đây đã đến Tổng lãnh sự quán Singapore tại Thành phố viếng và ghi vào sổ tang tưởng niệm cố Thủ tướng Lý Quang Diệu./.
-----------------
