http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-hoi-dam-voi-tong-bi-thu-chu-tich-nuoc-lao/313595.vnp
-----------------
Chủ tịch nước hội đàm với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào
-----------------
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Chummaly Sayasone đón Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tại Phủ Chủ tịch Lào ở Thủ đô Vientiane. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, nhận lời mời của Tổng Bí thư Ban chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Choummaly Sayasone và Phu nhân, ngày 23/3, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến Vientiane bắt đầu chuyến thăm làm việc tại nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào từ ngày 23-25/3. Đón Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tại sân bay quốc tế Wattay; về phía Lào có Bộ trưởng Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Phongsavath Boupha và Phu nhân; Thứ trưởng Bộ ngoại giao Sounthone Xayachack; Đại sứ Lào tại Việt Nam Somphon Sichalon cùng đông đảo đại diện cán bộ, doanh nghiệp, sinh viên, bà con Việt kiều đang học tập lao động sinh sống tại Lào. Chiều 23/3, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có cuộc hội đàm với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Choummaly Sayasone. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Choummaly Sayasone nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Phu nhân sang thăm làm việc tại nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào vào đúng dịp toàn thể cán bộ đảng viên và nhân dân các dân tộc Lào long trọng tổ chức kỷ niệm 60 năm ngày thành lập Đảng Nhân dân Cách mạng Lào (22/3/1955-22/3/2015) và chuẩn bị tổ chức 40 năm Quốc khánh nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào (2/12/1975-2/12/2015), mang đến cho nhân dân Lào nguồn cổ vũ động viên to lớn, của người bạn, người đồng chí, người anh em thân thiết Việt Nam - những người đã từng đồng cam cộng khổ, chia ngọt sẻ bùi, hy sinh xương máu vì sự nghiệp chung của nhân dân hai nước. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào chúc mừng những thành tựu to lớn của nhân dân Việt Nam trong công cuộc xây dựng và bảo về đất nước; khẳng định chuyến thăm sẽ đóng góp quan trọng vào việc củng cố và phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa Lào và Việt Nam lên tầm cao mới. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cảm ơn Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Choummaly Sayasone, các vị lãnh đạo Lào và nhân dân Lào anh em đã dành cho Đoàn sự đón tiếp chu đáo, ấm áp và thắm tình hữu nghị đồng chí anh em. Ông cũng bày tỏ vui mừng về những thành tựu to lớn, quan trọng mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em dưới sự lãnh đạo đúng đắn và sáng suốt của Đảng và Nhà nước Lào do Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Choummaly Sayasone đứng đầu đã giành được trong việc triển khai Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ IX và Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm lần thứ VII (2011-2015): an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội được giữ vững, kinh tế tiếp tục phát triển với nhịp độ cao, đời sống của nhân dân các dân tộc Lào ngày càng được cải thiện rõ rệt, vai trò và vị thế của Lào không ngừng được nâng cao ở khu vực và trên thế giới. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ tin tưởng nhân dân Lào sẽ thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ và mục tiêu mà Đại hội IX Đảng Nhân dân Cách mạng Lào đã đề ra, đưa đất nước tiếp tục vững bước tiến lên theo con đường xã hội chủ nghĩa. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Choummaly Sayasone bày tỏ cảm ơn sâu sắc tới Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã luôn dành sự ủng hộ và giúp đỡ vô cùng to lớn, kịp thời và hiệu quả cho sự nghiệp cách mạng của nhân dân Lào; khẳng định cho dù tình hình thế giới, khu vực có chuyển biến thế nào thì tình hữu nghị đoàn kết đặc biệt, vĩ đại Lào-Việt Nam sẽ mãi mãi vững bền. Hai Nhà lãnh đạo khẳng định hai Đảng, hai nước sẽ tiếp tục dành ưu tiên cao nhất và làm hết sức mình vun đắp cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống và đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào; coi đây là quy luật phát triển, có ý nghĩa sống còn và là một trong những nhân tố quyết định đảm bảo thắng lợi của sự nghiệp cách mạng mỗi nước. Lãnh đạo hai nước vui mừng nhận thấy mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Lào trong thời gian qua không ngừng được củng cố và tăng cường trên tất cả các lĩnh vực chính trị, quốc phòng an ninh, kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục, truyền thông, văn hóa. Hai bên nhất trí duy trì trao đổi đoàn cấp cao và các cấp; tăng cường hợp tác chặt chẽ về quốc phòng, an ninh, góp phần bảo vệ vững chắc an ninh, ổn định của mỗi nước; triển khai hiệu quả các thỏa thuận của Kỳ họp lần thứ 37 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Lào, sớm ban hành các cơ chế chính sách tạo thuận lợi cho hợp tác thương mại, đầu tư giữa hai nước tiếp tục phát triển và đảm bảo hiệu quả. Hai bên nhất trí chỉ đạo các cơ quan hai nước, tích cực phối hợp nhằm hoàn thành toàn bộ dự án Tăng dày và tôn tạo hệ thống mốc quốc giới hai nước trước cuối năm 2015 để chào mừng các sự kiện chính trị quan trọng của hai nước như 85 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam; 40 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước; 70 năm Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam; 60 năm ngày thành lập Đảng Nhân dân Cách mạng Lào và 40 năm Quốc khánh nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào. Về hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước, hai Nhà lãnh đạo bày tỏ vui mừng trước những bước tiến nhanh, đưa kim ngạch thương mại giữa hai nước năm 2014 đạt khoảng 1,4 tỷ USD, tăng 24,5% so với năm 2013. Việt Nam trở thành những nước đứng đầu về đầu tư, thương mại của Lào. Việt Nam hiện có 413 dự án đầu tư tại Lào, với tổng vốn đầu tư trị giá trên 5 tỷ USD. Những kết quả về hợp tác kinh tế, thương mại đã đóng góp quan trọng vào sự phát triển kinh tế, tạo công ăn việc làm và đóng góp tích cực vào công tác an sinh xã hội của hai nước. Hai bên cũng trao đổi ý kiến sâu rộng về một số vấn đề quốc tế và khu vực nổi bật thời gian gần đây; bày tỏ hài lòng về sự phối hợp và ủng hộ lẫn nhau tại diễn đàn Liên hợp quốc, Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), Đại hội đồng Liên Nghị viện Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (AIPA), Diễn đàn Hợp tác Á-Âu (ASEM) và các diễn đàn quốc tế và khu vực khác. Hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp cùng với các nước ASEAN khác để thực hiện thành công việc hình thành Cộng đồng ASEAN vào cuối năm 2015. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định Việt Nam ủng hộ Lào đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2016. Hai bên cũng trao đổi về việc duy trì hòa bình, ổn định tại Biển Đông cũng như việc sử dụng bền vững nguồn nước sông Mekong. Cuộc hội đàm đã diễn ra trong bầu không khí hữu nghị, chân thành, tin cậy và hiểu biết lẫn nhau. Tối cùng ngày, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Choummaly Sayasone và Phu nhân đã có cuộc chiêu đãi trọng thể Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam./.
-----------------
