http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-dien-dam-chia-buon-voi-ngoai-truong-singapore/313590.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng điện đàm chia buồn với Ngoại trưởng Singapore
-----------------
Ông Lý Quang Diệu. (Nguồn: AFP/TTXVN) Chiều 23/3, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc điện đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Singapore K.Shanmugam. Tại buổi điện đàm, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đã gửi lời chia buồn sâu sắc tới Chính phủ và nhân dân Singapore về những mất mát to lớn trước sự ra đi của ông Lý Quang Diệu, người đã có công sáng lập và đặt nền móng vững chắc đưa Singapore phát triển như ngày nay. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh khẳng định ông Lý Quang Diệu là một người bạn lớn của nhân dân Việt Nam và những đóng góp của ông cho việc thúc đẩy quan hệ giữa hai nước luôn được trân trọng và gìn giữ./.
-----------------
