http://www.vietnamplus.vn/quan-he-hop-tac-viet-nam-va-singapore-se-tiep-tuc-phat-trien/313589.vnp
-----------------
Quan hệ hợp tác Việt Nam và Singapore sẽ tiếp tục phát triển
-----------------
Người dân Singapore đặt hoa tưởng nhớ cựu Thủ tướng Lý Quang Diệu tại bệnh viện Singapore ngày 23/3. (Ảnh: AFP/TTXVN) Ngày 23/3, trả lời câu hỏi của phóng viên về việc nguyên Thủ tướng nước Cộng hòa Singapore Lý Quang Diệu từ trần, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình chia sẻ: “Chúng tôi rất xúc động được tin cựu Thủ tướng Singapore Lý Quang Diệu, nhà tư tưởng, nhà chiến lược xuất sắc, người có công sáng lập và đưa Singapore phát triển như ngày nay đã từ trần. Ông đã cùng các nhà lãnh đạo Việt Nam đặt nền móng vững chắc cho quan hệ Việt Nam-Singapore. Chúng tôi xin gửi đến gia đình cựu Thủ tướng Lý Quang Diệu, Chính phủ và nhân dân Singapore lời chia buồn sâu sắc và tin tưởng rằng đất nước, nhân dân Singapore sớm vượt qua mất mát to lớn này, tiếp tục đạt được nhiều thành tựu trong sự nghiệp phát triển mọi mặt của Singapore." Người phát ngôn cũng chia sẻ: "Quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Singapore sẽ tiếp tục phát triển vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định và hợp tác tại khu vực và trên thế giới."./.
-----------------
