http://www.vietnamplus.vn/bo-quoc-phong-viet-nam-ho-tro-campuchia-xay-truong-quan-su/313580.vnp
-----------------
Bộ Quốc phòng Việt Nam hỗ trợ Campuchia xây trường quân sự
-----------------
Quang cảnh lễ khánh thành. (Ảnh: Xuân Khu/Vietnam+) Sáng 23/3, tại tỉnh Kampong Cham, Bộ Tư lệnh Công binh, Quân đội Hoàng gia Campuchia đã tổ chức lễ khánh thành tòa nhà ban giám hiệu Trường Công binh Decho, được xây dựng bằng nguồn kinh phí do Bộ Quốc phòng Việt Nam hỗ trợ. Tổng Tư lệnh Quân đội Hoàng gia Campuchia, Đại tướng Pon Saroun đánh giá cao sự giúp đỡ của Bộ Quốc phòng Việt Nam đối với quân đội Hoàng gia Campuchia và cho rằng Trường Công binh Decho là bằng chứng sinh động cho truyền thống hợp tác hữu nghị giữa quân đội hai nước. Tướng Pon Saroun khẳng định, Campuchia luôn ghi nhớ sự giúp đỡ của Chính phủ và bộ đội tình nguyện Việt Nam đã giải phóng nhân dân Campuchia khỏi chế độ diệt chủng Pol Pot. Sự hy sinh và tinh thần quốc tế cao cả trong quá khứ cùng những giúp đỡ hiệu quả và chí tình của Bộ Quốc phòng Việt Nam dành cho Bộ Quốc phòng Campuchia thời gian qua đã trở thành nền tảng vững bền cho quan hệ hợp tác quốc phòng tốt đẹp giữa hai nước, góp phần củng cố mối quan hệ truyền thống đặc biệt và ngày càng mở rộng giữa hai nước. Đại tướng Pon Saroun nhấn mạnh, hiện nay, quân và dân hai nước đang đẩy mạnh sự hợp tác trong bảo vệ và giữ gìn an ninh, hòa bình ổn định khu vực biên giới; cùng tham gia các hoạt động hợp tác chung như tuần tra chung trên biển, hợp tác phân giới cắm mốc biên giới. Các hoạt động này cũng là những biểu hiện cụ thể cho nỗ lực của Chính phủ Hoàng gia Campuchia đang hợp tác cùng Việt Nam củng cố và phát triển tình đoàn kết, hữu nghị, sự hợp tác lâu dài trên mọi lĩnh vực. Ảnh: Xuân Khu/Vietnam+) Sau khi xây dựng và đưa vào hoạt động, Trường Công binh Decho sẽ là cơ sở đầu tiên tại Campuchia có đủ điều kiện và khả năng đào tạo tập trung chính quy lực lượng sỹ quan, hạ sỹ quan chiến sĩ kỹ thuật cho Bộ Tư lệnh Công binh, Quân đội Hoàng gia Campuchia, trong đó đặc biệt quan trọng là những lĩnh vực Campuchia đang có nhu cầu cao về nhân lực như sửa chữa bảo dưỡng vũ khí trang thiết bị, rà phá bom mìn… Kinh phí xây dựng Trường Công binh Decho khoảng 1 triệu USD, trong đó giai đoạn đầu Việt Nam đã viện trợ cho Campuchia hơn 300.000 USD. Theo Nghị định thư về hợp tác năm 2015 vừa được lãnh đạo bộ Quốc phòng Việt Nam và Campuchia ký kết, Quân đội Nhân dân Việt Nam tiếp tục ưu tiên viện trợ về xây dựng cơ bản cho Quân đội Hoàng gia Campuchia, với kinh phí dự kiến giải ngân khoảng 4 triệu USD./.
-----------------
