http://www.vietnamplus.vn/trao-quyet-dinh-ve-cong-tac-can-bo-ban-kinh-te-trung-uong/313581.vnp
-----------------
Trao quyết định về công tác cán bộ Ban Kinh tế Trung ương
-----------------
Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa. (Ảnh: Quang Đán/TTXVN) Chiều 23/3, tại Hà Nội, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa đã trao các quyết định của Bộ Chính trị, Ban Bí thư về công tác cán bộ của Ban Kinh tế Trung ương. Theo Quyết định Bộ Chính trị về phân công Ủy viên Trung ương Đảng, ông Trương Quang Nghĩa, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Sơn La, nay thôi giữ chức Bí thư Tỉnh uỷ Sơn La, thôi tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Sơn La để giữ chức vụ Phó Trưởng Ban Kinh tế Trung ương. Ông Trương Quang Nghĩa đã từng trải qua các chức vụ: Tổng Giám đốc Vinaconex, Phó Bí thư Thành ủy Đà Nẵng, Bí thư Đảng ủy Khối Doanh nghiệp Trung ương, Bí thư Tỉnh ủy Sơn La. Theo Quyết định Ban Bí thư Trung ương Đảng về việc bổ nhiệm cán bộ, ông Trần Tuấn Anh, Thứ trưởng Bộ Công Thương nay giữ chức Phó Trưởng ban kiêm nhiệm Ban Kinh tế Trung ương thay ông Lê Dương Quang, Phó Trưởng Ban Kinh tế Trung ương kiêm nhiệm đã nghỉ hưu theo chế độ. Ông Trần Văn Hiếu, Thứ trưởng Bộ Tài chính nay giữ chức Phó Trưởng ban kiêm nhiệm Ban Kinh tế Trung ương thay ông Nguyễn Công Nghiệp, Phó Trưởng Ban Kinh tế Trung ương kiêm nhiệm đã nghỉ hưu theo chế độ. Phó Trưởng Ban Kinh tế Trung ương kiêm nhiệm Trần Văn Hiếu, có học vị tiến sỹ, là Thứ trưởng Bộ Tài chính phụ trách trực tiếp lĩnh vực quản lý nhà nước về tài chính doanh nghiệp, quản lý giá, kiêm giữ chức Chủ tịch Hội đồng thành viên Tổng Công ty Đầu tư và kinh doanh vốn Nhà nước (SCIC). Ông Trần Tuấn Anh hiện là Thứ trưởng Bộ Công Thương phụ trách trực tiếp lĩnh vực xuất khẩu, nhập khẩu và dịch vụ thương mại; quan hệ song phương, phát triển thị trường và các vấn đề liên quan đến xử lý tranh chấp thương mại và chống bán phá giá, chống trợ cấp ở nước ngoài đối với hàng hóa Việt Nam tại các nước châu Mỹ. Tại buổi lễ, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa đã phát biểu chúc mừng và giao nhiệm vụ cho các tân Phó Trưởng ban Kinh tế Trung ương vừa được Bộ Chính trị phân công, bổ nhiệm. Ông Tô Huy Rứa mong muốn trên cương vị mới, các cán bộ tiếp tục phát huy năng lực, trí tuệ, đổi mới, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, xứng đáng với sự tin tưởng của Đảng và nhân dân; cùng tập thể lãnh đạo Ban Kinh tế Trung ương làm tốt chức năng là cơ quan tham mưu của Ban Chấp hành Trung ương mà trực tiếp và thường xuyên là Bộ Chính trị, Ban Bí thư về chủ trương và các chính sách lớn thuộc lĩnh vực kinh tế-xã hội. Ông Vương Đình Huệ, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương chúc mừng tân Phó Trưởng Ban Kinh tế Trung ương và hai tân Phó Trưởng Ban kiêm nhiệm; tin tưởng trên cương vị mới, các Phó Trưởng ban sẽ góp phần cùng tập thể Lãnh đạo Ban Kinh tế Trung ương hoàn thành tốt nhiệm vụ được Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư giao./.
-----------------
