http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-tp-hcm-chuc-mung-60-nam-thanh-lap-dang-ndcm-lao/313551.vnp
-----------------
Lãnh đạo TP HCM chúc mừng 60 năm thành lập Đảng NDCM Lào
-----------------
Tổng lãnh sự Lào tại TP. Hồ Chí Minh Southideth Phommalat (trái) và Phó Bí thư Thường trực Thành ủy TP. Hồ Chí Minh Võ Văn Thưởng. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Nhân kỷ niệm 60 năm Ngày thành lập Đảng Nhân dân Cách mạng Lào (22/3/1955-22/3/2015), sáng 23/3, đoàn lãnh đạo Thành ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh, do ông Võ Văn Thưởng, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh dẫn đầu, đã đến chúc mừng Tổng Lãnh sự quán Lào tại Thành phố Hồ Chí Minh. Phó Bí thư thường trực Võ Văn Thưởng chúc mừng những thành tựu to lớn của nhân dân Lào anh em đã đạt được dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào; đồng thời bày tỏ vui mừng trước mối quan hệ hữu nghị thủy chung son sắt giữa hai Đảng, hai Nhà nước và Nhân dân hai nước Việt Nam-Lào ngày càng bền vững, phát triển. Trên nền tảng đó, mối quan hệ hữu nghị giữa Thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương của Lào nói riêng và đất nước Lào nói chung không ngừng phát triển. Ông Võ Văn Thưởng tin tưởng, trong thời gian tới mối quan hệ giữa hai Đảng, hai Nhà nước cũng như giữa Thành phố Hồ Chí Minh với các địa phương của Lào không ngừng được vun đắp, đẩy mạnh trong nhiều lĩnh vực. Tiếp đoàn lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh, ông Southideth Phommalat, Tổng Lãnh sự nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào tại Thành phố Hồ Chí Minh cảm ơn những tình cảm tốt đẹp của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam nói chung và Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng đã dành cho Đảng, Nhà nước, nhân dân Lào anh em. Theo ông Southideth Phommalat, trong suốt 60 năm qua, những bước phát triển, xây dựng của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào luôn nhận được sự hỗ trợ tích cực của Đảng Cộng sản Việt Nam. Việt Nam đã tích cực đào tạo nguồn nhân lực cho Lào, nhiều doanh nghiệp Việt Nam đang đầu tư hiệu quả tại Lào đã có những đóng góp không nhỏ cho sự phát triển của đất nước Lào. Ông Southideth Phommalat khẳng định, không có gì có thể chia cắt được mối quan hệ giữa hai nước và tin tưởng các thế hệ tiếp theo hai nước sẽ tiếp tục vun đắp, xây dựng mối quan hệ hữu nghị đặc biệt giữa hai nước Lào-Việt nói chung và giữa các địa phương của Lào với Thành phố Hồ Chí Minh ngày càng phát triển sâu đậm, bền vững./.
-----------------
