http://www.vietnamplus.vn/viet-namthai-lan-ky-ban-ghi-nho-hop-tac-phap-luat-tu-phap/313542.vnp
-----------------
Việt Nam-Thái Lan ký bản ghi nhớ hợp tác pháp luật, tư pháp
-----------------
Bộ trưởng Bộ Tư pháp Hà Hùng Cường. (Nguồn: Doãn Tấn/TTXVN) Nhận lời mời của Bộ trưởng Bộ Tư pháp Hà Hùng Cường, ngày 23/3, Tướng Paiboon Khumchaya, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Vương quốc Thái Lan dẫn đầu Đoàn cán bộ cấp cao Bộ Tư pháp Thái Lan sang thăm và làm việc tại Việt Nam. Trong buổi làm việc tại Bộ Tư pháp sáng 23/3, hai Bộ trưởng đã hội đàm, thông tin cho nhau về tình hình phát triển kinh tế-xã hội của mỗi nước; tình hình cải cách pháp luật và tư pháp và trao đổi những vấn đề chuyên môn mà hai bên cùng quan tâm trong công tác xây dựng và thực thi pháp luật. Ngay sau hội đàm, Bộ trưởng Hà Hùng Cường và Tướng Paiboon Khumchaya đã ký Bản ghi nhớ hợp tác trong lĩnh vực pháp luật và tư pháp giữa hai Bộ. Bản ghi nhớ hợp tác ghi nhận những cam kết hợp tác và hỗ trợ nhau trên nhiều lĩnh vực mà hai Bộ có thế mạnh và cùng quan tâm. Theo bản ghi nhớ, hai Bộ sẽ cùng nhau hợp tác trao đổi kinh nghiệm về cải cách pháp luật, cải cách tư pháp; hoàn thiện pháp luật về thi hành án dân sự, thừa phát lại. Xây dựng hệ thống cơ quan thi hành án dân sự, thừa phát lại, phổ biến, giáo dục pháp luật, theo dõi thi hành pháp luật, giải quyết tranh chấp ngoài tòa án, các thông tin liên quan đến hoàn thiện pháp luật về hệ thống tư pháp hình sự người chưa thành niên; bồi dưỡng, nâng cao năng lực cho các chức danh tư pháp; phối hợp với nhau trong các hoạt động hợp tác về pháp luật và tư pháp ở tầm khu vực và quốc tế, bao gồm hợp tác trong khuôn khổ cộng đồng ASEAN và các lĩnh vực khác mà hai bên cùng quan tâm. Bộ trưởng Hà Hùng Cường và Tướng Paiboon Khumchaya đã thống nhất hai Bộ sẽ cùng nhau nỗ lực triển khai có hiệu quả Bản ghi nhớ hợp tác này. Chuyến thăm của Bộ trưởng Bộ Tư pháp Vương quốc Thái Lan là chuyến thăm và làm việc đánh dấu bước phát triển tích cực trong quan hệ hợp tác về tư pháp và pháp luật giữa hai nước; là cơ hội để hai bên chia sẻ kinh nghiệm, học hỏi lẫn nhau về những vấn đề quan tâm, đồng thời tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai ngành tư pháp hai nước, góp phần củng cố quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Thái Lan./.
-----------------
