http://www.vietnamplus.vn/dai-su-dan-mach-dai-hoi-ipu132-la-co-hoi-tuyet-voi-cho-ha-noi/313484.vnp
-----------------
Đại sứ Đan Mạch: Đại hội IPU-132 sẽ là cơ hội tuyệt vời cho Hà Nội
-----------------
Đại sứ Đan Mạch John Nielsen. (Ảnh: Anh Tuấn/TTXVN) Từ ngày 28/3-1/4, Việt Nam đăng cai tổ chức Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU-132) tại Hà Nội với chủ đề “Các mục tiêu phát triển bền vững: Biến lời nói thành hành động.” Đánh giá về công tác chuẩn bị Đại hội đồng IPU-132 của nước chủ nhà Việt Nam, Đại sứ Đan Mạch tại Việt Nam, ngài John Nielsen cho rằng Đại hội đồng IPU-132 là một trong những hội nghị lớn nếu không nói là lớn nhất trong các hội nghị quốc tế mà Việt Nam đăng cai tổ chức. Quá trình chuẩn bị đã diễn ra hàng tháng, vì thế Đại sứ Đan Mạch tin rằng công tác hậu cần cũng như công tác tổ chức của hội nghị được đảm bảo tốt đẹp bởi sự điều hành của Quốc hội và Chính phủ Việt Nam. Đại hội đồng IPU-132 sẽ là một cơ hội tuyệt vời cho Hà Nội giới thiệu vẻ đẹp lịch lãm và truyền thống. Thảo luận các mục tiêu tương lai thiết yếu Về chủ đề và những nội dung chính của Đại hội đồng IPU-132, Đại sứ John Nielsen cho biết: "Chủ đề chính của Đại hội đồng IPU-132 là làm thế nào để các nghị viện có thể đóng góp cho quá trình biến các mục tiêu phát triển bền vững (SDGs) thành hành động. Vào cuối năm nay, các mục tiêu phát triển thiên niên kỷ (MDGs) sẽ được thay thế bằng SDGs, qua đó hướng đến giảm nghèo bền vững trong 15 năm tới." Trong bối cảnh đó, Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới đem đến cơ hội tích cực cho các nghị sỹ đến từ khắp nơi trên thế giới cùng thảo luận về các mục tiêu tương lai thiết yếu này. Nhưng quan trọng hơn là các nghị sỹ có thể đi đến kết luận về việc làm sao để các nghị viện có thể đóng vai trò tích cực trong việc thực hiện các mục tiêu trên. So sánh với MDGs, các mục tiêu SDGs mang tính toàn cầu hơn và không chỉ tập trung vào các nước đang phát triển, nó còn bao gồm các cam kết và mục tiêu dành cho các nước phát triển. Với tình hình như vậy, các nghị viện có thể tham gia việc chuyển đổi từ những cam kết mang tính tự nguyện trở thành luật pháp. Và các nghị viện với tư cách cơ quan giám sát, có thể buộc các chính phủ giải trình cho các lựa chọn về chính sách của mình. Như vậy sự tham gia của các nghị viện trong quá trình thảo luận ở giai đoạn này là rất quan trọng, bởi vì những cam kết lâu dài giữa các Chính phủ là yếu tố thiết yếu để thành công. Vì sự phát triển bền vững Bày tỏ sự mong đợi từ Đại hội đồng IPU-132 trong việc góp phần thúc đẩy hợp tác, thống nhất hành động nhằm giải quyết các vấn đề quan tâm chung toàn cầu, Đại sứ John Nielsen cho biết: “Trước tiên tôi hy vọng rằng Đại hội IPU-132 sẽ khiến cho các nghị viện trên khắp thế giới có trách nhiệm nhiều hơn trong việc thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững." Đan Mạch luôn dành ưu tiên cho lĩnh vực biến đổi khí hậu và giờ đây lĩnh vực đó được đưa vào một trong những mục tiêu của SDGs giữa các chính phủ. Môi trường, biến đổi khí hậu và tăng trưởng xanh đã và đang là những lĩnh vực trọng tâm trong sự hỗ trợ phát triển của Đan Mạch dành cho Việt Nam trong những năm qua. Đan Mạch là đất nước đầu tiên ủng hộ Chương trình mục tiêu Quốc gia về Ứng phó với Biến đổi khí hậu của Việt Nam và từ đó ủng hộ những nỗ lực của Việt Nam trong việc ứng phó với trái đất nóng lên và sử dụng năng lượng hiệu quả. Đại sứ John Nielsen hy vọng rằng Đại hội đồng IPU-132 có thể đóng góp cho những hành động thiết thực hơn nữa của các nghị viện về những vấn đề quan trọng này. Đại sứ Đan Mạch cũng nhấn mạnh lĩnh vực quản trị công đã được đưa vào các mục tiêu SDGs, vì thế Đại sứ mong rằng Đại hội đồng IPU-132 cũng tập trung vào một số vấn đề quan trọng của quản trị công./.
-----------------
