http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-va-phu-nhan-di-tham-va-lam-viec-tai-lao/313434.vnp
-----------------
Chủ tịch nước và Phu nhân đi thăm và làm việc tại Lào
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Nhận lời mời của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Choummaly Sayasone và Phu nhân, ngày 23/3, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Phu nhân rời Hà Nội, lên đường sang thăm và làm việc tại Lào từ ngày 23-25/3. Cùng tham gia đoàn có: Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung; Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Lê Hữu Đức; Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Chí Dũng; Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Nguyễn Mạnh Hùng; Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Đặng Minh Khôi; Thứ trưởng Bộ Công an Trần Việt Tân; Phó Ban Đối ngoại Trung ương Nguyễn Huy Tăng; Trợ lý Chủ tịch nước Dương Thành Bắc. Dự kiến trong chuyến thăm và làm việc tại Lào lần này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sẽ gặp gỡ các nhà lãnh đạo Nhà nước Lào để trao đổi về các biện pháp tăng cường và củng cố quan hệ đặc biệt, gắn bó, tin cậy giữa hai Đảng, hai nước trong thời gian tới cũng như lâu dài, thảo luận về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm./.
-----------------
