http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-mat-tran-to-quoc-viet-nam-tiep-tuc-chuyen-tham-an-do/313420.vnp
-----------------
Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tiếp tục chuyến thăm Ấn Độ
-----------------
Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân và Đoàn đại biểu đến đặt vòng hoa tưởng niệm tại mộ Lãnh tụ Mahatma Gandhi. (Ảnh: Lý-Chính/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại New Delhi, tiếp tục chương trình chuyến thăm hữu nghị chính thức Ấn Độ, sáng 22/3, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc và Đoàn đại biểu Việt Nam đã đến đặt vòng hoa tưởng niệm tại mộ lãnh tụ Mahatma Gandhi. Đại sứ Tôn Sinh Thành và một số cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ cũng tham gia thành phần đoàn tới dâng hoa tưởng niệm. Sau lễ dâng hoa, ông Nguyễn Thiện Nhân đã ghi sổ lưu niệm tại Ban quản lý khu di tích, bày tỏ lòng tôn kính đối với lãnh tụ Mahatma Gandhi. Trước đó, Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân và Đoàn đại biểu Việt Nam đã có cuộc gặp với Chủ tịch Hội đồng giao lưu văn hóa Ấn Độ (ICCR) Lokesh Chandra. Tại cuộc gặp, Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân khẳng định lại mối quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời giữa Việt Nam và Ấn Độ, do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Thủ tướng Jawarhalal Nerhu tạo dựng, được các thế hệ lãnh đạo cùng nhân dân hai nước dày công vun đắp. Nhân dân Việt Nam không bao giờ quên sự đoàn kết, ủng hộ mạnh mẽ của chính phủ và nhân dân Ấn Độ trong các cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, cũng như trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước. Sự đoàn kết và ủng hộ quý báu này một phần xuất phát từ những mối liên hệ chặt chẽ về văn hóa giữa hai nước. Quan hệ văn hóa giữa hai nước đang được thúc đẩy mạnh mẽ, thông qua các chương trình giao lưu, hợp tác thiết thực và hiệu quả. Ấn Độ đang giúp Việt Nam triển khai dự án trùng tu tháp Chàm và hàng năm cấp nhiều học bổng cho sinh viên Việt Nam. Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân tin tưởng rằng với truyền thống đoàn kết hữu nghị, cùng những chương trình hợp tác thành công trong thời gian qua, quan hệ Việt Nam-Ấn Độ nhất định sẽ thu được nhiều thành quả to lớn hơn nữa trong những năm tới, đáp ứng nguyện vọng và lợi ích chính đáng của mỗi nước, vì hòa bình, ổn định trong khu vực và trên thế giới. Về phần mình, Chủ tịch ICCR Chandra khẳng định tầm quan trọng của các chương trình giao lưu, hợp tác văn hóa trong quan hệ hợp tác toàn diện giữa Ấn Độ và Việt Nam. Sau khi nhắc lại những mối liên kết văn hóa gần gũi lâu đời giữa Ấn Độ và Việt Nam, giáo sư Chandra cho rằng hai nước cần triển khai các chương trình cụ thể để thúc đẩy quan hệ hợp tác văn hóa giữa hai nước. Ông gợi ý nên thành lập các trung tâm Việt Nam học tại Ấn Độ và ngược lại, đồng thời cần mở các khoa tiếng Việt tại các trường đại học Ấn Độ nhằm tạo điều kiện tăng cường sự hiểu biết, kết nối về văn hóa và giao lưu giữa nhân dân hai nước. Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân và đoàn đại biểu cũng dành thời gian đến thăm và nói chuyện với toàn thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ. Đại sứ Tôn Sinh Thành đã báo cáo công tác, cùng những thuận lợi và khó khăn của Đại sứ quán và các cơ quan đại diện bên cạnh Đại sứ quán tại địa bàn Ấn Độ. Sau khi biểu giương những nỗ lực và thành tích mà Đại sứ quán và các cơ quan đại diện đạt được trong những năm qua, ông Nguyễn Thiện Nhân đề nghị tất cả cán bộ nhân viên Việt Nam đang công tác tại đây hãy nỗ lực hết mình hoàn thành tốt nhiệm vụ, góp phần thúc đẩy quan hệ Việt-Ấn trên mọi lĩnh vực. Ông Nguyễn Thiện Nhân cho biết các cuộc gặp với lãnh đạo Ấn Độ trong chuyến thăm lần này diễn ra rất cởi mở, chân tình. Các nhà lãnh đạo Ấn Độ đều đánh giá cao và coi trọng quan hệ với Việt Nam. Ông Nguyễn Thiện Nhân đề nghị Đại sứ quán cần tham mưu và cùng các cơ quan chức năng trong nước đề ra những kế hoạch cụ thể nhằm thúc đẩy hợp tác kinh tế-thương mại giữa hai nước mạnh mẽ hơn nữa./.
-----------------
