http://www.vietnamplus.vn/dai-su-australia-khen-cong-tac-chuan-bi-cho-ipu132-cua-viet-nam/313399.vnp
-----------------
Đại sứ Australia khen công tác chuẩn bị cho IPU-132 của Việt Nam
-----------------
Đại sứ Australia tại Việt Nam Hugh Borrowman. (Ảnh: Quý Trung/TTXVN) Trước thềm Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132), Phóng viên Thông tấn xã Việt Nam đã có cuộc trao đổi với ngài Hugh Borrowman, Đại sứ Australia tại Việt Nam về nội dung của Đại hội đồng IPU-132 và công tác chuẩn bị của nước chủ nhà Việt Nam. Sau đây là nội dung cuộc trao đổi: - Xin Đại sứ cho biết ý kiến về chủ đề và chương trình nghị sự của Đại hội đồng IPU-132? Đại sứ Hugh Borrowman: Liên minh Nghị viện Thế giới (IPU) là một tổ chức của các nghị viện, mà về mức độ nào đó là những cơ quan độc lập. Theo tôi đây là một chương trình quan trọng và đầy tham vọng. Bản thân những thành tích nổi bật của Việt Nam trong những thập kỷ qua đã nói lên rằng công việc đã được sắp xếp đâu vào đấy nhằm định hình một chương trình thảo luận có tính xây dựng giữa các nghị viện về chủ đề phát triển bền vững. Đây là một chủ đề thu hút được sự chú ý của các chính phủ và những cơ quan phát triển trong mấy năm qua. Vì vậy theo tôi điều tích cực là lúc này đây sẽ có được sự tập trung của các nhà lập pháp, những người thật sự đóng vai trò chủ chốt nhằm tạo ra môi trường cho phát triển bền vững. Bản thân Quốc hội Việt Nam là một tổ chức không ngừng lớn mạnh và đóng một phần quan trọng không chỉ đối với việc thúc đẩy phát triển bền vững ở Việt Nam và khu vực, mà còn là một hình mẫu cho các nghị viện khác. - Đại sứ có thể cho biết ý kiến về việc chuẩn bị của Việt Nam cho sự kiện này? Đại sứ Hugh Borrowman: Lần đầu tiên tôi đến Việt Nam là để dự Hội nghị APEC 2006 nên tôi đã trực tiếp chứng kiến ngay từ đầu khả năng của Việt Nam đứng ra tổ chức những sự kiện quốc tế lớn. Rõ ràng Việt Nam đang chấp nhận thách thức nhằm tổ chức sự kiện lớn nhất chưa từng thấy của mình. Những sự kiện lớn như Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới mang lại nhiều thách thức cho chính phủ các nước chủ nhà, nhưng Việt Nam đã có biện pháp chủ động và nghiêm túc để có kế hoạch trước, sát cánh cùng các đoàn nước ngoài, đưa ra những hướng dẫn rõ ràng và thực tiễn cho các đoàn khách. Tôi xin có lời khen ngợi Quốc hội và Chính phủ Việt Nam vì những cố gắng nhằm đảm bảo thành công cho sự kiện. Tôi xin chúc các nhà tổ chức và những người tham gia lời chúc tốt đẹp nhất cho một kỳ họp Đại hội đồng có hiệu quả. - Xin Đại sứ cho biết những trông đợi của mình về kết quả của Đại hội đồng IPU-132 trong việc thúc đẩy hợp tác và phối hợp hành động nhằm giải quyết những vấn đề toàn cầu? Đại sứ Hugh Borrowman: Trước đây tôi cũng có tham gia vào một số cuộc họp Đại hội đồng IPU với tư cách là cố vấn chính sách cho đoàn của Australia. Vì vậy tôi trực tiếp chứng kiến được tinh thần và tính năng động của một cuộc họp Đại hội đồng IPU. Tôi coi đây là một diễn đàn quan trọng nhằm thúc đẩy những nỗ lực hợp tác để giải quyết một số thách thức phức tạp nhất. Cuộc họp Đại hội đồng IPU tạo cơ hội cho những nhà lập pháp là những người hẳn phải dành hầu hết thời gian của mình tập trung vào những vấn đề trong nước mình, nhằm có được một góc nhìn toàn cầu hơn đối với những thách thức trong nước và đóng góp chuyên môn có được ở trong nước của mình đối với việc giải quyết những thách thức toàn cầu. Đây là một dịp để trao đổi, học tập và hành động. Và tôi tin rằng một tinh thần cộng tác và hợp tác sẽ dẫn đến những cuộc thảo luận tích cực và bổ ích ở Hà Nội tại Đại hội đồng IPU năm nay. Tôi cho rằng Tuyên bố Hà Nội, kết quả chủ chốt của sự kiện, sẽ phản ánh đúng sự thật là nhân dân thế giới với các nghị viện là những đại diện mà họ bầu ra sẽ có được tầm nhìn được chia sẻ rộng rãi dành cho tương lai, một tương lai bình đẳng, hòa bình và thịnh vượng. - Trân trọng cảm ơn Đại sứ!
-----------------
