http://www.vietnamplus.vn/that-chat-quan-he-giua-viet-nam-voi-cac-dang-cong-san-an-do/313391.vnp
-----------------
Thắt chặt quan hệ giữa Việt Nam với các đảng Cộng sản Ấn Độ
-----------------
Lãnh đạo CPI (M) tiếp Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân. (Ảnh: Minh Lý-Đăng Chính/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại New Delhi, chiều 21/3, Lãnh đạo đảng Cộng sản Ấn Độ (CPI) và đảng Cộng sản Ấn Độ Mácxít (CPI-M) đã tiếp ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Đoàn đại biểu Việt Nam trong chuyến thăm hữu nghị chính thức Ấn Độ. Trong các buổi tiếp riêng tại trụ sở của mỗi đảng ở thủ đô New Delhi, ông Shameen Faizee, Ủy viên bộ Chính trị CPI, Tổng biên tập báo New Age (Thời đại mới - cơ quan ngôn luận của Đảng này), ông S. Yechury, Ủy viên bộ Chính trị, Trưởng ban Quốc tế CPI-M, cùng ông Hari Singh Kang, Ủy viên Trung ương CPI-M đã trao đổi với ông Nguyễn Thiện Nhân và Đoàn đại biểu Việt Nam về tiến trình phát triển của mỗi đảng, tình hình tại Ấn Độ, cũng như những diễn biến đáng quan tâm trong khu vực và trên thế giới. Lãnh đạo CPI và CPI-M vui mừng nhận thấy quan hệ hữu nghị truyền thống Ấn Độ-Việt Nam ngày càng phát triển tốt đẹp, quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước đã phát triển cả bề rộng, lẫn chiều sâu. Lãnh đạo CPI và CPI-M mong muốn Ấn Độ và Việt Nam nỗ lực thúc đẩy quan hệ hợp tác mạnh mẽ hơn nữa, đặc biệt trong lĩnh vực kinh tế-thương mại, vì lợi ích của nhân dân hai nước và sự thịnh vượng của cả khu vực. Phát biểu tại các cuộc gặp với Lãnh đạo CPI và CPI-M, chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân nêu rõ đảng Cộng sản Việt Nam và các đảng CPI, CPI-M có mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết và hợp tác tốt đẹp. Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn trân trọng và biết ơn sâu sắc tình đoàn kết và sự ủng hộ quý báu mà các đảng Cộng sản và nhân dân Ấn Độ đã dành cho Việt Nam trong các cuộc đấu tranh giải phóng đất nước trước đây, cũng như trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước ngày nay. Ông hy vọng quan hệ giữa đảng Cộng sản Việt Nam với CPI cũng như CPI-M sẽ ngày càng được thắt chặt và phát triển hơn nữa; hy vọng CPI và CPI-M tiếp tục ủng hộ việc phát triển quan hệ hợp tác nhiều mặt và đối tác chiến lược Việt Nam-Ấn Độ, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới. Ông Nguyễn Thiện Nhân thông báo với Lãnh đạo CPI và CPI-M về việc đảng Cộng sản Việt Nam sẽ tổ chức Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII vào đầu năm 2016 - sự kiện trọng đại nhằm tổng kết 5 năm thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội (2010-2015); xác định phương hướng nhiệm vụ xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong những năm tiếp theo, tiếp tục đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và bầu Ban chấp hành Trung ương nhiệm kỳ 2016-2021./.
-----------------
