http://www.vietnamplus.vn/tphcm-tap-trung-thuc-hien-tot-nhat-nhiem-vu-dai-hoi-dang-de-ra/313330.vnp
-----------------
TP.HCM tập trung thực hiện tốt nhất nhiệm vụ Đại hội Đảng đề ra
-----------------
Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải phát biểu chỉ đạo Hội nghị. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Trong hai ngày 20-21/3, Ban Chấp hành Đảng bộ Thành phố Hồ Chí Minh khóa IX đã tổ chức Hội nghị lần thứ 22. Ông Lê Thanh Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh chủ trì hội nghị. Hội nghị đã thảo luận và thông qua các nội dung gồm Dự thảo (lần 2) Báo cáo chính trị trình Đại hội X Đảng bộ Thành phố; Dự thảo (lần 1) Báo cáo kiểm điểm trách nhiệm lãnh đạo, chỉ đạo của Thành ủy, Ban Thường vụ Thành ủy khóa IX. Hội nghị cũng nghe thông báo kết quả thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-văn hóa-xã hội Thành phố 5 năm (2010-2015); phương hướng, nhiệm vụ, giải pháp 5 năm (2016-2020) và kết quả 5 năm thực hiện sáu Chương trình đột phá thực hiện Nghị quyết Đại hội IX Đảng bộ Thành phố; kết quả công tác xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền, vận động nhân dân năm 2014; nhiệm vụ và giải pháp 2015. Đề cập các nội dung trọng tâm trong của công tác xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền, công tác dân vận năm 2015 của Thành phố, ông Lê Thanh Hải yêu cầu cần tập trung, khẩn trương chuẩn bị và tiến hành Đại hội Đảng bộ các cấp, Đại hội X Đảng bộ Thành phố tiến tới Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng đảm bảo thành công tốt đẹp, thiết thực hiệu quả, phát huy dân chủ đi đôi với giữ vững nguyên tắc, kỷ luật, kỷ cương của Đảng, đảm bảo tăng cường đoàn kết, nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của các cấp ủy. Mặt khác, tiếp tục kiên trì, quyết tâm thực hiện các nhóm giải pháp của Nghị quyết Trung ương 4 khóa XI “Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay,” gắn với tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh với chủ đề năm 2015 “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh về trung thực, trách nhiệm, gắn bó với nhân dân; đoàn kết xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh.” Theo ông Lê Thanh Hải, công tác giáo dục chính trị cần bám sát yêu cầu, nhiệm vụ chính trị trong năm 2015; tập trung tuyên tuyền quá trình chuẩn bị và tổ chức đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội lần thứ XII của Đảng; quán triệt sâu sắc, tạo sự thống nhất về ý chí và hành động trong Đảng và toàn xã hội; tập trung xây dựng, củng cố, tạo sự chuyển biến rõ rệt trong công tác xây dựng và tổ chức cơ sở đảng, nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của tổ chức cơ sở đảng, chất lượng đội ngũ cán bộ, đảng viên; tăng cường, nâng cao hơn nữa chất lượng, hiệu quả công tác kiểm tra, giám sát của cấp ủy, ủy ban kiểm tra cấp ủy. Thành phố tiếp tục đẩy mạnh hơn nữa cải cách thủ tục hành chính, tăng cường ứng dụng công nghê thông tin; đặc biệt quan trọng là thái độ thực hành công vụ của cán bộ, công chức. Thành phố lãnh đạo, chỉ đạo nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác dân vận của cả hệ thống chính trị gắn với xây dựng khối đại đoàn kết dân tộc; tạo sự chuyển biến hơn nữa về công tác dân vận chính quyền; tăng cường mối quan hệ máu thịt giữa Đảng bộ với nhân dân; dựa vào nhân dân, khơi dậy và “phát huy sức dân chăm lo cho dân.” Ông Lê Thanh Hải nhấn mạnh nội dung cốt lõi của năm 2015 là tập trung thực hiện đạt kết quả cao nhất các chỉ tiêu, nhiệm vụ mà Đại hội IX Đảng bộ Thành phố đã đề ra về kinh tế-văn hóa-xã hội, an ninh-quốc phòng, xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị cũng như sáu chương trình đột phá đã đề ra trong nhiệm kỳ vừa qua. Đối với công tác chuẩn bị Đạị hội các cấp, ông Lê Thanh Hải yêu cầu bên cạnh việc chuẩn bị và tổ chức Đại hội đạt kết quả và yêu cầu cao nhất về chất lượng, đồng thời cũng phải đảm bảo chất lượ ng cao nhất về thực hiện các nhiệm vụ chính trị thường xuyên. Lo cho Đại hội thì cũng phải lo cho dân tốt hơn, lắng nghe nhân dân nhiều hơn và xem đây là thước đo quan trọng để đánh giá sự thành công của việc tổ chức Đại hội. Trước đó, thảo luận về các Văn kiện chuẩn bị cho Đại hội X Đảng bộ Thành phố, Thành ủy cơ bản tán thành những nội dung, vấn đề được trình bày trong các dự thảo Văn kiện, Tờ trình về chủ đề, phương châm chỉ đạo Đại hội, mục tiêu tổng quát và cho rằng, các dự thảo Văn kiện đã chắt lọc, phản ánh được kết quả tổng kết một số vấn đề lý luận-thực tiễn qua 30 năm đổi mới với hai chuyên đề phát triển kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa; đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và kiểm điểm đánh giá 5 năm thực hiện Nghị quyết Đại hội IX Đảng bộ thành phố, sát với thực tế và có nhiều đề xuất mới. Đồng thời, Thành ủy đóng góp, gợi mở, cho nhiều ý kiến quan trọng, nhất là trên những vấn đề lớn và những vấn đề còn có ý kiến khác nhau. Tại hội nghị, ông Lê Thanh Hải cũng lưu ý Đảng bộ, chính quyền và nhân dân thành phố cần tập trung, tổ chức tốt các ngày lễ kỷ niệm trong đại của dân tộc, trong đó có lễ kỷ niệm 40 năm ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975-30/4/2015) một cách tốt nhất, với trách nhiệm cao nhất theo tinh thần trang trọng, hiệu quả, tiết kiệm./.
-----------------
