http://www.vietnamplus.vn/dien-mung-60-nam-ngay-thanh-lap-dang-nhan-dan-cach-mang-lao/313321.vnp
-----------------
Điện mừng 60 năm Ngày thành lập Đảng Nhân dân Cách mạng Lào
-----------------
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Choummaly Sayasone phát biểu tại lễ míttinh kỷ niệm 60 năm thành lập Đảng Nhân dân cách mạng Lào. (Nguồn: THX/TTXVN) Nhân dịp kỷ niệm 60 năm thành lập Đảng Nhân dân cách mạng Lào (22/3/1955-22/3/2015), ngày 20/3, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã gửi điện mừng đến Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân cách mạng Lào. Sau đây là toàn văn bức điện: Nhân dịp kỷ niệm 60 năm thành lập Đảng Nhân dân cách mạng Lào (22/3/1955-22/3/2015), thay mặt Đảng Cộng sản Việt Nam và nhân dân Việt Nam, chúng tôi xin gửi đến Ban Chấp hành Trung ương Đảng, đến toàn thể đảng viên Đảng Nhân dân cách mạng Lào và nhân dân Lào anh em những tình cảm thân thiết và lời chúc mừng nồng nhiệt nhất. 60 năm qua, dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Nhân dân cách mạng Lào, nhân dân Lào anh em đã vượt qua muôn vàn khó khăn, thử thách, giành được những thắng lợi vẻ vang trong sự nghiệp giải phóng dân tộc, bảo vệ và xây dựng đất nước. Đặc biệt, sau gần 30 năm thực hiện đường lối đổi mới do Đảng Nhân dân Cách mạng Lào khởi xướng và lãnh đạo, nhân dân Lào đã giành được những thành tựu to lớn, quan trọng trên tất cả các lĩnh vực, uy tín và vị thế của nước Cộng hòa Dân chủ nhân dân Lào ngày càng được nâng cao trên trường quốc tế. Đảng Cộng sản Việt Nam và nhân dân Việt Nam đánh giá cao và nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu quan trọng, toàn diện mà Đảng Nhân dân cách mạng Lào và nhân dân Lào anh em đã giành được trong thời gian qua. Những thắng lợi của các đồng chí có ý nghĩa sâu sắc đối với sự nghiệp bảo vệ và phát triển đất nước Lào; góp phần tích cực vào việc củng cố và tăng cường mối quan hệ đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào; đồng thời, góp phần giữ vững hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Chúng tôi tin tưởng rằng, tiếp tục truyền thống và phát huy những thành tựu đã đạt được, Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong công cuộc đổi mới, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội IX của Đảng, tổ chức thành công Đại hội Đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ X của Đảng vào năm 2016; xây dựng thành công nước Lào hòa bình, độc lập, dân chủ, thống nhất và phồn vinh theo mục tiêu xã hội chủ nghĩa. Chúng tôi hết sức vui mừng nhận thấy cùng với những thành tựu mà hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước chúng ta đã đạt được trong suốt thời gian qua, mối quan hệ hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Lào do Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại và Chủ tịch Kaysone Phomvihane, Chủ tịch Souphanouvong kính yêu sáng lập và rèn luyện cùng các thế hệ lãnh đạo hai Đảng, hai nước và nhân dân hai nước dày công vun đắp, đã không ngừng được củng cố và phát triển ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực, góp phần thiết thực vào công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ở mỗi nước. Nhân dịp này, chúng tôi xin bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc về sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn, quý báu, chí tính, chí nghĩa và có hiệu quả mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em đã dành cho Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam trong suốt quá trình đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây, cũng như trong công cuộc đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc ngày nay. Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam sẽ làm hết sức mình cùng với Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em mãi mãi giữ gìn và không ngừng vun đắp cho mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào phát triển lên tầm cao mới, vì lợi ích của nhân dân mỗi nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển của Đông Nam Á và trên thế giới. Chúc tình hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững. Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gửi Lẵng hoa chúc mừng Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Choummaly Sayasone; nguyên Chủ tịch Đảng, nguyên Chủ tịch nước Lào Khamtay Siphandone. Ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng có Điện mừng gửi đồng chí Thongloun Sisoulith, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Lào./.
-----------------
