http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-han-quoc-ket-thuc-tham-chinh-thuc-viet-nam/313285.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc kết thúc thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Chung Ui-Hwa với sinh viên trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, TP Hồ Chí Minh. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Ngày 21/3, Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Chung Ui-Hwa và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Hàn Quốc đã rời Thành phố Hồ Chí Minh, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng. Trong thời gian ở thăm, Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Chung Ui-Hwa đã được Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đón, hội đàm, chiêu đãi tại Nhà Quốc hội, Ba Đình, Hà Nội. Đây là chuyến thăm chính thức Việt Nam đầu tiên của Lãnh đạo Cấp cao Hàn Quốc trong năm 2015 và cũng là Đoàn Cấp cao Quốc hội nước ngoài đầu tiên đến thăm và làm việc tại Nhà Quốc hội của Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Chung Ui-Hwa cũng đã tới chào Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. Tại các cuộc hội đàm, tiếp xúc, lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội Việt Nam nhiệt liệt hoan nghênh, chào mừng Ngài Chung Ui-Hwa sang thăm chính thức Việt Nam trong bối cảnh quan hệ hai nước Việt Nam-Hàn Quốc đang phát triển hết sức tốt đẹp và cũng là thời điểm Việt Nam đang tích cực chào đón sự kiện Đại hội đồng Liên minh nghị viện thế giới IPU-132. Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc và các nhà lãnh đạo Việt Nam cùng đánh giá cao việc hai nước đã chính thức tuyên bố kết thúc đàm phán Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-Hàn Quốc vào tháng 12/2014, tạo điều kiện đưa thương mại song phương hướng tới mục tiêu đạt kim ngạch 70 tỷ USD vào năm 2020. Hai bên cam kết sẽ tiếp tục đẩy mạnh quan hệ hợp tác giữa Quốc hội hai nước trong việc chia sẻ kinh nghiệm lập pháp và giám sát việc thực hiện các thỏa thuận giữa hai nước; đưa quan hệ hợp tác Đối tác chiến lược giữa hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, phát triển tốt đẹp toàn diện trên mọi lĩnh vực. Nhân dịp thăm chính thức Việt Nam, Ngài Chung Ui-Hwa đã vào lăng, tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh; tới thăm, gặp mặt kiều bào Hàn Quốc đang sinh sống, lao động tại Việt Nam; thăm Trường Hàn Quốc tại Hà Nội; tham quan Di sản thiên nhiên thế giới - Vịnh Hạ Long. Ngài Chung Ui-Hwa cũng đã thăm một số doanh nghiệp Hàn Quốc kinh doanh tại Việt Nam; giao lưu, trao đổi với sinh viên Đại học Khoa học xã hội và nhân văn Thành phố Hồ Chí Minh, gặp gỡ lãnh đạo thành phố trước khi kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Việt Nam./.
-----------------
