http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-tran-dai-quang-tham-va-lam-viec-tai-lien-hop-quoc/313282.vnp
-----------------
Bộ trưởng Trần Đại Quang thăm và làm việc tại Liên hợp quốc
-----------------
Bộ trưởng Trần Đại Quang và Bộ An ninh nội địa Hoa Kỳ do Bộ trưởng Jeh Johnson. (Ảnh: Quang Hòa/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại New York, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ, ngày 19-20/3 vừa qua, Bộ trưởng Trần Đại Quang và đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam đã đến thăm trụ sở Liên hợp quốc tại thành phố New York và có các cuộc hội kiến với các lãnh đạo của tổ chức toàn cầu này. Tham dự các cuộc hội kiến còn có Đại sứ Nguyễn Phương Nga, Trưởng Phái đoàn đại diện thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc. Trong các cuộc hội kiến, ông Mahmadamin Mahmadaminov, Quyền Chủ tịch Đại hội đồng Liên hợp quốc và ông Toyberg Frandzen, Trợ lý Tổng Thư ký Liên hợp quốc về chính trị an ninh, đánh giá cao những đóng góp tích cực của Việt Nam trong việc xây dựng các chiến lược, chương trình hành động của Liên hợp quốc; thực hiện tốt vai trò của một nước thành viên có trách nhiệm của nhiều cơ quan quan trọng của Liên hợp quốc, góp phần tích cực thúc đẩy quan hệ giữa các cơ quan chức năng của Liên hợp quốc với các cơ quan chức năng của Việt Nam trong đó có Bộ Công an Việt Nam. Các lãnh đạo của Liên hợp quốc cũng bày tỏ vui mừng trước những thành tựu to lớn của Chính phủ và nhân dân Việt Nam trong phát triển kinh tế, văn hóa-xã hội, xóa đói giảm nghèo, bảo đảm quốc phòng-an ninh, đóng góp có hiệu quả vào quá trình duy trì hòa bình, an ninh quốc tế. Ông Mahmadaminov thông báo với bộ trưởng về các chương trình mục tiêu thiên niên kỷ và các chương trình, kế hoạch hành động của Liên hợp quốc trong việc gìn giữ hòa bình, bảo đảm an ninh quốc tế, đối phó với những mối đe dọa an ninh truyền thống và phi truyền thống, nhất là đấu tranh phòng, chống các loại tội phạm có tổ chức, xuyên quốc gia, khủng bố, mua bán trái phép vũ khí, rửa tiền, ma túy, mua bán người và tội phạm mạng... Bộ trưởng Trần Đại Quang cảm ơn ông Mahmadaminov và ông Frandzen đã dành cho đoàn sự đón tiếp trọng thị; bày tỏ vui mừng với nỗ lực và quyết tâm cao của Ban lãnh đạo Đại hội đồng Liên hợp quốc và các nước thành viên Liên hợp quốc ngày càng lớn mạnh đang đi đúng đường hướng hoạt động và chiến lược phát triển của mình, góp phần quan trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác, phát triển giữa các nước và tiến trình xây dựng nền hòa bình, ổn định, thịnh vượng trên thế giới. Bộ trưởng Trần Đại Quang đánh giá cao và cảm ơn sự quan tâm, hỗ trợ của Liên hợp quốc đối với Việt Nam trên các lĩnh vực trong thời gian qua, nhất là về phát triển và thực hiện các chương trình mục tiêu thiên niên kỷ; đồng thời khẳng định chủ trương, đường lối đối ngoại nhất quán của Việt Nam là độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển; đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ quốc tế, là thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế. Việt Nam luôn coi trọng thúc đẩy quan hệ với Liên hợp quốc, coi đây là một trọng tâm ưu tiên trong chính sách đối ngoại và tiếp tục đóng góp tích cực vào việc xây dựng, thực thi các chiến lược, chương trình hành động của Liên hợp quốc trên các lĩnh vực, nhất là trong việc gìn giữ hòa bình, an ninh quốc tế, phòng, chống tội phạm và chủ nghĩa khủng bố; lồng ghép các mục tiêu này vào các chương trình kinh tế-xã hội quốc gia. Bộ trưởng Trần Đại Quang khẳng định, trong bối cảnh tình hình quốc tế và khu vực có nhiều diễn biến phức tạp hiện nay, Việt Nam ủng hộ mạnh mẽ vai trò trung tâm của Liên hợp quốc trong việc ứng phó, xử lý các thách thức đối với hòa bình, an ninh quốc tế và khu vực, thúc đẩy giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế. Bộ trưởng Trần Đại Quang đồng thời khẳng định Việt Nam đã chính thức tham gia lực lượng giữ gìn hòa bình của Liên hợp quốc, đang tích cực nghiên cứu, chuẩn bị các điều kiện cần thiết để lực lượng cảnh sát Việt Nam tham gia vào hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Bộ trưởng mong muốn tiếp tục nhận được sự hỗ trợ tích cực về trang thiết bị, đào tạo, bồi dưỡng cán bộ... của các cơ quan chức năng Liên hợp quốc nói chung, trên lĩnh vực đấu tranh phòng, chống tội phạm nói riêng. Bộ trưởng cũng khẳng định lực lượng công an Việt Nam tiếp tục đẩy mạnh hợp tác bảo đảm an ninh, an toàn trụ sở, hoạt động của các cơ quan chức năng của Liên hợp quốc tại Việt Nam, đóng góp tích cực vào công cuộc đấu tranh phòng, chống tội phạm vì một thế giới an ninh, an toàn và phát triển. Cũng trong thời gian công tác tại New York, Bộ trưởng Trần Đại Quang đã đến thăm và nói chuyện với các cán bộ Phái đoàn đại diện thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc và các cơ quan đại diện của Thông tấn xã Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam và Trung tâm Xúc tiến Thương mại Việt Nam tại New York. Ngày 20/3, đoàn đã kết thúc chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ./.
-----------------
