http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-se-trien-khai-them-nhieu-du-an-o-thanh-pho-can-tho/313278.vnp
-----------------
Nhật Bản sẽ triển khai thêm nhiều dự án ở thành phố Cần Thơ
-----------------
Phó Tổng Lãnh sự Nhật Bản tại Thành phố Hồ Chí Minh Yoshinori Yakabe nhấn mạnh: “Thời gian tới, Nhật Bản sẽ triển khai thêm nhiều dự án tại Cần Thơ tại các lĩnh vực giao thông nông thôn, xử lý rác thải, giáo dục, y tế... nhằm nâng cao chất lượng sống cho người dân.” Phát biểu trong cuộc gặp và làm việc với Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Cần Thơ Đào Anh Dũng ngày 20/, ông Yoshinori Yakabe, Phó Tổng Lãnh sự Nhật Bản tại Thành phố Hồ Chí Minh bày tỏ vui mừng khi chứng kiến sự đổi thay của Cần Thơ. Ông kỳ vọng thông qua các dự án Nhật Bản đang, sẽ đầu tư vào Cần Thơ mang lại thêm nhiều lợi ích kinh tế cho nhân dân trong vùng. Nhật Bản mới ký kết với Đại học Cần Thơ dự án “Xử lý rác thải bằng công nghệ vi sinh.” Dự án sẽ được triển khai thí điểm tại một số điểm nóng về ô nhiễm rác thải của địa phương. Ngoài ra, năm 2015, Tổng Lãnh sự Nhật Bản tại Thành phố Hồ Chí Minh sẽ xúc tiến việc kết nghĩa giữa thành phố Cần Thơ và tỉnh Chiba (Nhật Bản), tạo sự hợp tác chặt chẽ giữa hai bên trong lĩnh vực nông nghiệp công nghệ cao. Ông Đào Anh Dũng thông báo tới ngài Phó Tổng Lãnh sự, dự án “Trang thiết bị và xây dựng phòng y tế tại Nhà nuôi dưỡng Người già và Trẻ em không nơi nương tựa” do Nhật Bản hỗ trợ hơn 1,7 tỷ đồng trong tổng vốn đầu tư gần 2,1 tỷ đồng đã hoàn thành và đưa vào sử dụng. Dự án xây dựng 12 cầu nông thôn tại các huyện Phong Điền, Thới Lai, Cờ Đỏ, với tổng vốn đầu tư hơn 3,87 tỷ đồng; trong đó Nhật Bản tài trợ hơn 2,86 tỷ đồng đang gấp rút thi công, dự kiến hoàn thành trong năm nay. Các dự án trên đã mang lại hiệu quả cao về an sinh xã hội cũng như mở ra nhiều cơ hội phát triển kinh tế cho khu vực nông thôn khi điều kiện giao thông được cải thiện./.
-----------------
