http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-chuan-bi-tham-lam-viec-tai-lao/313273.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chuẩn bị thăm, làm việc tại Lào
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Nhận lời mời của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Chummaly Sayasone và Phu nhân, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Phu nhân sẽ thăm, làm việc tại Lào từ ngày 23 đến ngày 25/3 tới. Đây là chuyến thăm Lào lần thứ ba của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sau các chuyến thăm tháng 2/2012 và tháng 11/2013. Việt Nam-Lào thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 5/9/1962, mối quan hệ truyền thống đặc biệt Việt Nam-Lào được Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Cayson Phomvihan đặt nền móng, cùng lãnh đạo các thế hệ và nhân dân hai nước dày công vun đắp bằng cả xương máu và biết bao công sức. Mối quan hệ hữu nghị truyền thống đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào đã trở thành mối quan hệ mẫu mực thủy chung, trong sáng hiếm có, trở thành tài sản chung vô giá của cả hai dân tộc. Những năm gần đây, với quyết tâm và nỗ lực của hai Đảng và nhân dân hai nước, mối quan hệ Việt Nam-Lào liên tục có những bước phát triển và được nâng lên một tầm cao mới. Chuyến thăm làm việc tại Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào lần này của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang diễn ra trong bối cảnh quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào tiếp tục được tăng cường, phát triển. Tất cả các mặt hợp tác giữa hai nước, từ chính trị, an ninh, quốc phòng, thương mại, đầu tư tới giáo dục-đào tạo, nông nghiệp, văn hóa... được đẩy mạnh, hiệu quả và thực chất. Hai bên đang tích cực phối hợp triển khai hiệu qủa các thỏa thuận của Lãnh đạo cấp cao hai nước và kết qủa của Kỳ họp lần thứ 37 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Lào (1/2015). Lãnh đạo cấp cao, cấp bộ, ngành và địa phương hai bên thường xuyên trao đổi các chuyến thăm và tiếp xúc dưới nhiều hình thức. Quan hệ kinh tế, đầu tư, thương mại hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước có nhiều khởi sắc. Kim ngạch thương mại hai chiều năm 2014 đạt khoảng 1,4 tỷ USD, tăng 24,5% so với năm 2013. Trong năm 2015, hai bên phấn đấu đưa tốc độ tăng trưởng kim ngạch tăng 40% so với năm 2014 để có thể hoàn thành mục tiêu đưa kim ngạch thương mại song phương đạt 2 tỷ USD. Về đầu tư, hiện Việt Nam có 413 dự án với tổng vốn đăng ký khoảng 5 tỷ USD, là nhà đầu tư lớn thứ ba tại Lào. Hợp tác giáo dục là lĩnh vực ưu tiên trong quan hệ hợp tác giữa hai nước. Hai bên đang tích cực triển khai “Đề án Nâng cao chất lượng và hiệu quả hợp tác Việt Nam-Lào trong lĩnh vực giáo dục và phát triển nguồn nhân lực giai đoạn 2011-2020;” coi đây là cơ sở cơ bản để phát triển ngồn nhân lực hai nước, góp phần thực hiện thắng lợi công cuộc phát triển kinh tế-xã hội của mỗi nước. Hợp tác an ninh, quốc phòng, biên giới hai nước không ngừng tăng cường và triển khai tốt trên tất cả các mặt. Hai nước đã ký Nghị định thư hợp tác quốc phòng; tích cực ngăn chặn các loại tội phạm, nhất là tội phạm về ma túy, gian lận thương mại, buôn lậu lâm-khoáng sản, ngăn chặn di cư tự do, vượt biên trái phép khu vực biên giới; tích cực phối hợp để hoàn thành Kế hoạch tổng thể thực hiện công tác tăng dày, tôn tạo hệ thống mốc quốc giới Việt Nam-Lào theo đúng kế hoạch và triển khai Thỏa thuận cấp Chính phủ về giải quyết vấn đề người di cư tự do và kết hôn không giá thú trong khu vực biên giới Việt Nam-Lào. Hai nước cũng đã chính thức khai trương mô hình “một cửa, một lần dừng” tại cặp cửa khẩu quốc tế Lao Bảo thuộc tỉnh Quảng Trị và Đenxavẳn của tỉnh Savannakhet. Hai bên đã ký kết Nghị định thư tạo điều kiện thuận lợi cho phương tiện cơ giới đường bộ qua lại biên giới giữa Việt Nam và Lào, Hiệp định GMS, Thỏa thuận 3 bên Việt Nam-Lào-Thái Lan về hoạt động vận tải khách du lịch bằng đường bộ, Hiệp định ba bên về tạo thuận lợi cho vận chuyển người và hàng hóa giữa ba nước Việt Nam-Lào-Campuchia. Quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Lào trong lĩnh vực văn hoá, thể thao và du lịch thời gian vừa qua diễn ra tốt đẹp. Hai bên đẩy mạnh tuyên truyền, giáo dục trong nhân dân, nhất là thế hệ trẻ hai nước về truyền thống quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào. Hợp tác giữa các địa phương được chú trọng thúc đẩy. Các địa phương biên giới hai nước đã tăng cường mối quan hệ đoàn kết, hợp tác truyền thống gắn bó, đảm bảo an ninh xã hội vùng biên, giải quyết tốt những vụ việc phát sinh nhằm xây dựng đường biên giới hòa bình, ổn định và phát triển. Hai nước cũng đã đẩy mạnh hợp tác trong khuôn khổ ASEAN cũng như trong các khuôn khổ hợp tác khu vực và quốc tế. Năm 2015 được đánh giá là năm diễn ra nhiều sự kiện lớn của Lào và Việt Nam như kỷ niệm 60 năm ngày thành lập Đảng Nhân dân Cách mạng Lào (22/3/1955 - 22/3/2015); kỷ niệm 40 năm ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975 - 30/4/2015); cùng nhiều hoạt động khác mà hai nước tổ chức. Chuyến thăm làm việc tại Lào của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Phu nhân lần này nhằm tập trung trao đổi về các biện pháp tăng cường và củng cố quan hệ đặc biệt, gắn bó, tin cậy giữa hai Đảng, hai nước trong thời gian tới cũng như về lâu dài và thảo luận về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm./.
-----------------
