http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-mat-tran-to-quoc-nguyen-thien-nhan-tham-an-do/313258.vnp
-----------------
Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân thăm Ấn Độ
-----------------
Phó Tổng thống Ấn Độ Hamid Ansari tiếp Chủ tịch Ủy Ban Trung ương MTTQ Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân tại dinh thự riêng ở New Delhi. (Ảnh: Minh Lý-Đăng Chính/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại New Delhi, trong khuôn khổ chuyến thăm hữu nghị chính thức Ấn Độ, ngày 20/3, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã gặp Phó Tổng thống Hamid Ansari, Chủ tịch Hạ nghị viện Sumitra Mahajan và Bộ trưởng Quốc phòng Manohar Parrikar. Tại buổi tiếp Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân tại dinh thự riêng, Phó Tổng thống Ấn Độ Ansari đã nhắc lại những ấn tượng tốt đẹp trong chuyến thăm Việt Nam năm 2013; đồng thời nhấn mạnh rằng quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp và Đối tác chiến lược giữa hai nước đang ngày phát triển mạnh mẽ trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, an ninh, quốc phòng, giáo dục-đào tạo, văn hóa, khoa học-công nghệ… Tuy nhiên, hai nước vẫn chưa khai thác hết tiềm năng trong hợp tác thương mại nên cần nghiên cứu tháo gỡ các rào cản để thúc đẩy hợp tác phát triển mạnh hơn nữa. Phó Tổng thống Ansari cũng bày tỏ quan tâm đến tiến trình phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam, đánh giá cao vai trò của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trong phát triển đất nước. Ông cũng quan tâm đến tiến trình kết nối ASEAN trong lĩnh vực kinh tế và việc thành lập Cộng đồng kinh tế ASEAN trong năm nay. Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân chân thành cảm ơn những tình cảm tốt đẹp và sự giúp đỡ quý báu mà Ấn Độ đã dành cho Việt Nam trong các cuộc kháng chiến chống ngoại xâm trước đây, cũng như trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ đất nước ngày nay. Ông vui mừng nhận thấy hai nước đã trở thành những đối tác kinh tế quan trọng của nhau với kim ngạch thương mại hai chiều đạt trên 5,7 tỷ USD năm 2014 và dự kiến sẽ đạt mục tiêu 7 tỷ USD trong năm nay nhiều dự án đầu tư của Ấn Độ tại Việt Nam đã và đang mang lại hiệu quá kinh tế cao và có ý nghĩa chiến lược quan trọng. Tuy nhiên, theo ông, tại cuộc gặp gỡ doanh nghiệp ở New Delhi ngày 21/3, hai bên sẽ tìm hiểu cơ hội để khai thác tiềm năng nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác kinh tế-thương mại phát triển mạnh mẽ hơn nữa. Sau khi trao đổi với Phó Tổng thống Ansari một số nét về chức năng, nhiệm vụ của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, về tiến trình phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam, vai trò của Việt Nam trong ASEAN, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân khẳng định Việt Nam sẵn sàng làm “cầu nối” giữa Ấn Độ và ASEAN. Việt Nam sẽ tăng cường kết nối đường bộ và đường không với Ấn Độ và khu vực nhằm thúc đẩy phát triển du lịch, tạo điều kiện thuận lợi hơn cho giao thương và các hoạt động hợp tác kinh tế. Trong cuộc gặp Chủ tịch Hạ nghị viện Mahajan, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân bày tỏ tin tưởng trên cương vị quan trọng của mình, bà Mahajan sẽ tiếp tục ủng hộ tăng cường hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước nói chung và giữa hai Quốc hội nói riêng. Ông Nguyễn Thiện Nhân bày tỏ vui mừng trước sự hợp tác ngày càng tăng của quốc hội hai nước hy vọng quan hệ giữa Quốc hội Ấn Độ và Việt Nam ngày càng phát triển tốt đẹp thông qua việc tiếp tục đẩy mạnh trao đổi đoàn các cấp và trao đổi kinh nghiệm về hoạt động lập pháp, tăng cường giao lưu hữu nghị giữa các đoàn nghị sĩ nhằm tạo sự hiểu biết chung, góp phần thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước ngày càng sâu rộng và hiệu quả. Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân nêu rõ Việt Nam mong muốn được đón Chủ tịch Hạ nghị viện Mahajan tới thăm và dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132) trong tháng Ba này, đồng thời cho biết Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng dự kiến sẽ thăm Ấn Độ trong năm nay. Về phần mình, bà Mahajan nhắc lại mối quan hệ hữu nghị lâu đời giữa Ấn Độ và Việt Nam do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Thủ tướng Jawaharlal Nehru tạo dựng. Đánh giá cao quan hệ ngày càng phát triển mạnh mẽ và vững chắc giữa hai nước nói chung cũng như giữa hai quốc hội nói riêng, bà bày tỏ vui mừng sắp được tới thăm Việt Nam và tham dự Đại hội đồng IPU-132. Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ Manohar Parrikar cũng có cuộc gặp và chiêu đãi Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân cùng đoàn đại biểu Việt Nam. Tại cuộc gặp, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh Việt Nam và Ấn Độ có mối quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời nhân dân hai nước luôn sát cánh bên nhau trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây, cũng như công cuộc xây dựng đất nước và bảo vệ tổ quốc ngày nay. Việt Nam luôn ghi nhớ và biết ơn sự giúp đỡ quý báu của Ấn Độ. Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao sự phát triển quan hệ hữu nghị và Đối tác chiến lược giữa hai nước trong những năm qua trên mọi lĩnh vực khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam luôn coi trọng và thúc đẩy quan hệ với Ấn Độ ủng hộ chính sách “Hành động phía Đông” của Ấn Độ cũng như vai trò lớn hơn của Ấn Độ trong khu vực và trên thế giới. Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ đánh giá cao mối quan hệ tốt đẹp giữa Ấn Độ và Việt Nam. Ông khẳng định Việt Nam là một trong những đối tác quan trọng của Ấn Độ trong nhiều lĩnh vực Ấn Độ luôn bên cạnh và sẵn sàng ủng hộ sự nghiệp phát triển của Việt Nam Ấn Độ sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ với Việt Nam trên mọi lĩnh vực tăng cường kết nối với Việt Nam và các nước trong khu vực nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác vì an ninh, hòa bình, ổn định và phát triển của khu vực và thế giới./.
-----------------
