http://www.vietnamplus.vn/bao-new-zealand-dua-tin-dam-net-ve-chuyen-tham-cua-thu-tuong/313244.vnp
-----------------
Báo New Zealand đưa tin đậm nét về chuyến thăm của Thủ tướng
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng New Zealand John Key gặp gỡ với báo chí. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Trong hai ngày 19-20/3, báo chí New Zealand đã đưa tin đậm nét về chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới nước này cũng như những kết quả đạt được. Đài phát thanh New Zealand (Radio New Zealand) đặc biệt nhấn mạnh tới lĩnh vực thúc đẩy đầu tư, thương mại mà Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng nước chủ nhà John Key đã thảo luận và nhất trí. Đài này nhấn mạnh Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kêu gọi các doanh nghiệp New Zealand tăng cường đầu tư vào Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam đang xóa bỏ các rào cản thương mại, tạo điều kiện cho các doanh nghiệp nước ngoài hoạt động. Đài Radio New Zealand cho biết hôm 19/3, Thủ tướng John Key và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tuyên bố mục tiêu tăng gấp đôi thương mại hai chiều lên hơn 2 tỷ đôla New Zealand vào năm 2020 và theo Phó Chủ tịch Hội đồng kinh doanh ASEAN- New Zealand Neil Kennedy, mục tiêu này hoàn toàn có thể thực hiện được. Trong khi đó, tờ New Zealand Herald nhấn mạnh đến quan hệ quốc phòng giữa hai nước. Báo này cho biết New Zealand và Việt Nam đã nhất trí thắt chặt hơn nữa quan hệ quốc phòng và Việt Nam đặc biệt muốn New Zealand hỗ trợ đào tạo sỹ quan cho hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc. Bên cạnh đó, hai nhà lãnh đạo cũng bàn về tranh chấp lãnh thổ ở Biển Đông và nhất trí về sự cần thiết phải duy trì hòa bình, ổn định trong khu vực, các nước cần hành xử theo luật pháp quốc tế. Các báo của New Zealand cho biết thêm hai nhà lãnh đạo cũng nhất trí tăng cường hợp tác về giáo dục và nông nghiệp, bày tỏ sự ủng hộ Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), đẩy mạnh hợp tác hàng không và an toàn thực phẩm./.
-----------------
