http://www.vietnamplus.vn/dien-luc-ha-noi-dam-bao-cap-dien-an-toan-cho-su-kien-ipu132/313223.vnp
-----------------
Điện lực Hà Nội đảm bảo cấp điện an toàn cho sự kiện IPU-132
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Ảnh: Ngọc Hà/TTXVN) Đại hội đồng Liên minh nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132) sẽ được tổ chức tại Thủ đô Hà Nội từ ngày 28/3 đến hết ngày 1/4. Sự kiện thu hút sự tham dự của khoảng 2.000 đại biểu, trong nước và quốc tế. Để đảm bảo cung ứng điện tuyệt đối an toàn phục vụ hội nghị, Tổng công ty Điện lực Hà Nội đã xây dựng phương án đảm bảo điện, lập lịch trực, tổ chức diễn tập các tình huống xử lý sự cố tại các điểm đảm bảo điện. Theo bà Nguyễn Thu Phương, Trưởng Ban quan hệ cộng đồng Tổng công ty Điện lực Hà Nội, đơn vị sẽ không cắt điện cao, trung cấp điện cho nhà Quốc hội, Trung tâm Hội nghị Quốc gia, các khách sạn phục vụ ăn nghỉ của đoàn khách trong thời gian chuẩn bị và diễn ra hội nghị, thời gian từ 0 giờ ngày 20/3 đến hết 24 giờ ngày 5/4. Các địa điểm tổ chức sự kiện và các điểm thăm quan tại Hà Nội đều được cấp điện bằng hai nguồn điện lưới hoặc máy phát điện diezel dự phòng, tổ chức ứng trực và xử lý sự cố, sửa chữa điện trong suốt thời gian tổ chức các hoạt động phục vụ hội nghị. Trước đó, Tổng công ty Điện lực thành phố Hà Nội đã yêu cầu Công ty Lưới điện cao thế Hà Nội tiến hành kiểm tra toàn diện các trạm 110kV, các đường dây 110kV, đặc biệt tăng cường kiểm tra trạm biến áp, đường dây trên không 110kV cấp điện cho các trọng điểm. Tổng công ty Điện lực Hà Nội cho biết trong thời gian diễn ra IPU, sẽ tăng cường tuần canh, kiểm tra hành lang tuyến cáp cấp cho các trạm trọng điểm, không để xảy ra sự cố do vi phạm hành lang tuyến cáp; bố trí lực lượng trực vận hành tại các địa điểm đảm bảo điện để thông tin thông suốt trong mọi tình huống, chuẩn bị đầy đủ thiết bị, vật tư dự phòng, hợp bộ lưu động cùng cáp cấp nguồn, phương tiện phòng chống cháy nổ tăng cường cho các trạm biến áp dự phòng xử lý sự cố./.
-----------------
