http://www.vietnamplus.vn/dai-su-viet-nam-chuc-mung-60-nam-dang-nhan-dan-cach-mang-lao/313230.vnp
-----------------
Đại sứ Việt Nam chúc mừng 60 năm Đảng Nhân dân Cách mạng Lào
-----------------
Đại sứ Nguyễn Mạnh Hùng (trái) đang trao lẵng hoa của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho ông Thongsavan Phomvihan. (Ảnh: Phạm Kiên,TTXVN) Ngày 20/3, Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Mạnh Hùng đã đến Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào để chúc mừng nhân dịp kỷ niệm 60 năm ngày thành lập Đảng Nhân dân Cách mạng (22/3/1955-22/3/2015). Tại cuộc gặp với Phó trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Thongsavan Phomvihan, Đại sứ Nguyễn Mạnh Hùng đã trao Điện mừng của Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam gửi tới Ban chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng và trao các lẵng hoa chúc mừng của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gửi tới Tổng Bí thư Lào Choummaly Sayasone và nguyên Tổng Bí thư Lào Khamtay Siphandone. Đại sứ Nguyễn Mạnh Hùng chúc mừng những thắng lợi mà Đảng Nhân dân Cách mạng dành được trong suốt 60 năm qua, cũng như những thành tựu trong công cuộc đổi mới đất nước hiện nay. Đại sứ nhấn mạnh thắng lợi và thành tựu của Đảng Nhân dân Cách mạng là nguồn cổ vũ động viên to lớn đối với Đảng Cộng sản Việt Nam, không chỉ có ý nghĩa sâu sắc đối với sự nghiệp bảo vệ và phát triển đất nước Lào mà còn góp phần tích cực vào việc củng cố và tăng cường mối quan hệ đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào; đồng thời, góp phần giữ vững hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới. Đại sứ bày tỏ biết ơn đối với sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào đã dành cho Việt Nam, đặc biệt là việc Lào cho phép Việt Nam mở đường Hồ Chí Minh qua phía Tây dãy Trường Sơn, góp phần to lớn vào công cuộc kháng chiến chống Mỹ giúp Việt Nam giành thắng lợi cuối cùng. Đại sứ Nguyễn Mạnh Hùng tin tưởng rằng với việc phát huy truyền thống và những thành tựu đã đạt được, Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em sẽ tiếp tục giành được những thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong công cuộc đổi mới, thực hiện thắng lợi các mục tiêu Đại hội IX đề ra; tổ chức thành công Đại hội Đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc vào đầu năm 2016; xây dựng thành công nước Lào hòa bình, độc lập, dân chủ, thống nhất và phồn vinh theo mục tiêu xã hội chủ nghĩa, góp phần vào sự nghiệp chung của nhân dân thế giới vì hòa bình, độc lập dân tộc, dân chủ và tiến bộ xã hội. Ông Thongsavan Phomvihan đã chân thành cảm ơn những tình cảm thắm thiết mà Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam luôn dành cho Đảng Nhân dân Cách mạng và nhân dân các dân tộc Lào, khẳng định sẽ tiếp tục kề vai sát cánh với Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam trong công cuộc phát triển đất nước hiện nay. Ông Thongsavan bày tỏ vui mừng trước sự phát triển vượt bậc của Việt Nam trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, coi đây là niềm cổ vũ lớn lao cho Đảng, Nhà nước và nhân dân các dân tộc Lào tiếp tục sự nghiệp xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước, cũng như không ngừng vun đắp cho mối quan hệ đặc biệt Lào-Việt Nam. Trước đó, trong khuôn khổ các hoạt động kỷ niệm 60 năm ngày thành lập Đảng Nhân dân Cách mạng, trong hai ngày 18-19/3, Đại sứ Nguyễn Mạnh Hùng đã đến chúc mừng các cơ quan ban Đảng của Lào như Ban Tuyên huấn Trung ương Lào; Văn phòng Trung ương Lào; Ủy ban Kiểm tra Trung ương Lào./.
-----------------
