http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-quan-he-thuong-mai-dau-tu-giua-viet-nam-va-hoa-ky/450301.vnp
-----------------
Thúc đẩy quan hệ thương mại đầu tư giữa Việt Nam và Hoa Kỳ
-----------------
Thứ trưởng Ngoại giao Hà Kim Ngọc tham gia phiên thảo luận Khuôn khổ thương mại Việt Nam-Hoa Kỳ giai đoạn 2017-2020. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Sáng 7/6, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Ngoại giao phối hợp cùng Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, Tổng Lãnh sự quán Hoa Kỳ tại Thành phố Hồ Chí Minh, Hiệp hội Doanh nghiệp Hoa Kỳ tại Việt Nam (AmCham) tổ chức Hội nghị “Gặp gỡ Hoa Kỳ - Meet the USA 2017” với chủ đề “Tăng trưởng quan hệ thương mại giữa Việt Nam và Hoa Kỳ.” Hội nghị nhằm tăng cường quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, đặc biệt trong lĩnh vực thành phố thông minh, năng lượng tái tạo, bảo vệ môi trường, nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao. Phát biểu tại Hội nghị, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh, đánh giá cao sự lựa chọn đúng đắn của các doanh nghiệp Hoa Kỳ đã, đang mong muốn bước vào thị trường Việt Nam và Thành phố Hồ Chí Minh, nơi có môi trường chính trị hòa bình, ổn định bền vững. Trên nền tảng sự quan tâm hợp tác chặt chẽ giữa lãnh đạo hai nước và sự gia tăng mạnh mẽ quan hệ thương mại Việt Nam, đây cũng là thời điểm thuận lợi cho các doanh nghiệp Hoa Kỳ hợp tác với Việt Nam để tận dụng những thế mạnh, lợi thế của nền kinh tế Việt Nam trong đầu tư, thương mại, đảm bảo sự tiến bộ chung và tầm nhìn chung giữa hai nước. Thay mặt lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh, ông Nguyễn Thiện Nhân kêu gọi các doanh nghiệp Hoa Kỳ tiếp tục tìm kiếm cơ hội hợp tác đầu tư với thành phố và cam kết ủng hộ, tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp Hoa Kỳ đầu tư, kinh doanh lâu dài tại thành phố... Phát biểu khai mạc Hội nghị, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hà Kim Ngọc đánh giá cao quy mô, chủ đề Hội nghị, phản ánh sự quan tâm của các bộ, ngành với phát triển quan hệ thương mại Việt Nam-Hoa Kỳ. Hội nghị diễn ra tại Thành phố Hồ Chí Minh - địa phương đi đầu cả nước trong quan hệ đối ngoại với Hoa Kỳ, có ý nghĩa như một hoạt động triển khai kết quả hội đàm giữa Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng thống Hoa Kỳ tại Washington mới đây và cũng là hoạt động hướng tới chuyến thăm Việt Nam sắp tới của Tổng thống Hoa Kỳ nhân dịp tham dự APEC 2017... Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hà Kim Ngọc nhấn mạnh quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ đang phát triển mạnh mẽ và tích cực, đứng trước những cơ hội mới để tăng cường sự hợp tác toàn diện giữa hai nước sau chuyến thăm Hoa Kỳ vừa qua của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc. Trên cơ sở quan hệ tốt đẹp giữa hai nước, Hội nghị lần này hướng tới tăng cường hợp tác giữa các địa phương của Việt Nam, trong đó có Thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương, doanh nghiệp Hoa Kỳ, trên cơ sở cùng có lợi, góp phần củng cố, xây dựng, phát triển quan hệ hợp tác giữa nhân dân hai nước, giữa hai nước Việt Nam và Hoa Kỳ. Đánh giá cao Ban Tổ chức đã xác định chủ đề Hội nghị tập trung vào phát triển mối quan hệ giữa các địa phương và doanh nghiệp hai nước, đặc biệt trong những lĩnh vực hai bên có thế mạnh, ưu tiên, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thành Phong nhấn mạnh các vấn đề trọng tâm được thảo luận trong Hội nghị là những lĩnh vực Thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương khác xác định là lĩnh vực ưu tiên phát triển kinh tế-xã hội. Ông Nguyễn Thành Phong bày tỏ tin tưởng Hội nghị với chương trình phong phú có giá trị thực tế cao sẽ tạo cơ hội cho doanh nghiệp Hoa Kỳ và Việt Nam, giữa doanh nghiệp Hoa Kỳ và chính quyền các địa phương của Việt Nam sẽ gặp nhau trong việc cùng thúc đẩy mối quan hệ hợp tác thương mại, đầu tư giữa hai bên trong thời gian tới. [Việt Nam coi Hoa Kỳ là một trong những đối tác quan trọng] Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Ted Osius nhấn mạnh Hội nghị diễn ra ngay sau chuyến thăm Hoa Kỳ của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc như một hành động hiện thực hóa những cam kết, thỏa thuận giữa lãnh đạo hai nước trong thúc đẩy thương mại, đầu tư tự do mở rộng. Hoa Kỳ cam kết sẽ tiếp tục hợp tác sâu rộng với Việt Nam, nhất là lĩnh vực thương mại tự do và mong muốn mang đến Việt Nam những giải pháp công nghệ cao. Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam đánh giá cao nỗ lực của lãnh đạo và các địa phương của Việt Nam trong cải thiện chỉ số cạnh tranh CPI, coi đó là một trong những vấn đề cốt lõi của chính sách phát triển kinh tế địa phương, góp phần giúp các doanh nghiệp Hoa Kỳ có sự thăng tiến mạnh mẽ đáng ấn tượng về số lượng và chất lượng tại Việt Nam. Trong bối cảnh đó, Hội nghị lần này sẽ mang đến cơ hội lớn cho việc kết nối, thúc đẩy quan hệ kinh tế, thương mại giữa hai bên, đặc biệt giữa các địa phương Việt Nam với các doanh nghiệp Hoa Kỳ. Sau phiên khai mạc là chương trình thảo luận giữa đại diện các Bộ, ngành, địa phương của Việt Nam và các doanh nghiệp Hoa Kỳ đã, đang đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam. Với bảy chủ đề lớn, Hội nghị tập trung trao đổi, đánh giá về tình hình, triển vọng, thuận lợi, khó khăn từ đó đề xuất những định hướng, chính sách và biện pháp lớn nhằm tăng cường quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, nhất là trong các lĩnh vực ưu tiên như xây dựng thành phố thông minh, năng lượng, môi trường, nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao, y tế, giáo dục./.
-----------------
