http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-trong-the-ngay-quoc-te-phap-ngu-213-tai-ha-noi/313224.vnp
-----------------
Kỷ niệm trọng thể ngày Quốc tế Pháp ngữ 21/3 tại Hà Nội
-----------------
Thứ trưởng Hà Kim Ngọc trao Huân chương hữu nghị cho bà Anissa Barrak (phải) và bà Sophie Goedefroit, Đại diện khu vực của Cơ quan Đại học Pháp ngữ AUF. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Tối 20/3, tại Nhà hát lớn Hà Nội, Bộ Ngoại giao đã phối hợp với Tổ chức Quốc tế Pháp ngữ (OIF) tổ chức trọng thể Lễ kỷ niệm Ngày quốc tế Pháp ngữ. Tới dự buổi lễ, về phía Việt Nam có Thứ trưởng Ngoại giao Hà Kim Ngọc, lãnh đạo, đại diện các Bộ, ngành, tổ chức có quan hệ hợp tác với Cộng đồng Pháp ngữ. Về phía quốc tế, có bà Anissa Barrak, Đại diện khu vực châu Á-Thái Bình Dương của OIF và các vị Đại sứ, đại diện các cơ quan ngoại giao tại Hà Nội. Phát biểu tại Lễ kỷ niệm, Thứ trưởng Hà Kim Ngọc đánh giá cao việc Cộng đồng Pháp ngữ trong suốt 45 năm qua đã kiên trì thúc đẩy sự đoàn kết và hợp tác giữa các nước vì hòa bình và phát triển; nhấn mạnh Việt Nam tiếp tục đạt được kết quả đáng khích lệ trong phát triển kinh tế-xã hội-văn hóa, đẩy mạnh hội nhập quốc tế, nâng cao uy tín của đất nước trong khu vực và trên thế giới. Quan hệ ngoại giao của Việt Nam, trong đó có quan hệ với các nước Pháp ngữ, tiếp tục được tăng cường và mở rộng; khẳng địnhViệt Nam luôn coi trọng quan hệ hợp tác với Cộng đồng Pháp ngữ, một đối tác ưu tiên, một Cộng đồng quốc tế hiệu quả để Việt Nam triển khai đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế. Bà Anissa Barrak, Đại diện khu vực châu Á-Thái Bình Dương của OIF, đã đề cao sự đa dạng ngôn ngữ và vai trò của Cộng đồng Pháp ngữ; khẳng định Cộng đồng Pháp ngữ luôn tham gia đóng góp vào những nỗ lực chung nhằm giải quyết những thách thức toàn cầu như khủng bố, biến đổi khí hậu...; đồng thời nêu bật những điểm sáng trong quan hệ hợp tác giữa Việt Nam với OIF trong thời gian qua, hoan nghênh vai trò to lớn và vị trí quan trọng của Việt Nam trong Cộng đồng Pháp ngữ, khẳng định Việt Nam mang lại cho Pháp ngữ một chỗ dựa vững chắc ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Nhân dịp này, Thứ trưởng Hà Kim Ngọc đã trao Huân chương hữu nghị của Chủ tịch nước cho Văn phòng khu vực của OIF và Cơ quan Đại học Pháp ngữ (AUF) vì những đóng góp quý báu của hai Văn phòng này vào việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Cộng đồng Pháp ngữ trong suốt hơn 20 năm qua. Cũng tại buổi lễ, Đại sứ-giáo sư Dương Văn Quảng, Nguyên Trưởng Phái đoàn đại diện Việt Nam bên cạnh UNESCO và bà Tạ Thị Minh Ngọc, Giảng viên Đại học Nha Trang đã được nhận giải thưởng của Nhóm các Đại sứ quán, Phái đoàn và thể chế Pháp ngữ tại Hà Nội vì những đóng góp quan trọng vào việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Cộng đồng Pháp ngữ. Trong khuôn khổ buổi lễ, các đại biểu đã thưởng thức một Chương trình nghệ thuật đặc sắc tôn vinh sự đa dạng ngôn ngữ và văn hóa./.
-----------------
