http://www.vietnamplus.vn/thai-lan-thuc-day-tham-van-ve-bo-quy-tac-ung-xu-tren-bien-dong/313214.vnp
-----------------
Thái Lan sẽ thúc đẩy tham vấn về Bộ Quy tắc ứng xử trên Biển Đông
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Thái Lan Thanasak Patimapragorn. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 20/3, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan Thanasak Patimapragorn đang thăm chính thức Việt Nam, đồng chủ trì kỳ họp lần thứ hai Ủy ban Hỗn hợp về hợp tác song phương Việt Nam-Thái Lan. Tại buổi tiếp, chào mừng chuyến thăm của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Thanasak Patimapragorn và Đoàn đại biểu Thái Lan, Chủ tịch nước hoan nghênh kết quả cuộc họp Ủy ban Hỗn hợp về hợp tác song phương hai nước. Khẳng định Việt Nam coi trọng mối quan hệ hợp tác với Thái Lan, Chủ tịch nước bày tỏ hài lòng về kết quả hợp tác tốt đẹp giữa hai nước thời gian qua. Những năm gần đây, hai nước thường xuyên tổ chức các chuyến thăm giữa lãnh đạo cấp cao, thể hiện sự tin cậy chính trị giữa hai bên. Chủ tịch nước bày tỏ sự cảm ơn tới Chính phủ Thái Lan về sự quan tâm tới cộng đồng người Việt Nam tại Thái Lan, bày tỏ mong muốn thỏa thuận hợp tác lao động hai nước sẽ sớm được ký kết. Nhấn mạnh về mối quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại hai nước ngày càng phát triển, đã có những tập đoàn lớn của Thái Lan đến Việt Nam đầu tư, Chủ tịch nước tin tưởng, trên cơ sở của mối quan hệ tốt đẹp sẵn có, quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Thái Lan sẽ được thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa trong thời gian tới. Chủ tịch nước đánh giá cao về vai trò của Thái Lan trong cộng đồng ASEAN; mong muốn Thái Lan có tiếng nói quan trọng, hành động thiết thực cùng các thành viên khác trong ASEAN hợp tác cùng vì một ASEAN phát triển thịnh vượng, thống nhất trong đa dạng. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan Thanasak Patimapragorn cảm ơn Chủ tịch nước đã dành thời gian cho cuộc tiếp. Thông báo về kết quả cuộc họp Ủy ban hỗn hợp về hợp tác song phương, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan cho biết, hai bên đã cùng rà soát lại mối quan hệ hợp tác trên tất cả các lĩnh vực và đề ra phương hướng hợp tác trong thời gian tới. Các lĩnh vực hợp tác chính trị, kinh tế, an ninh-quốc phòng, văn hóa-xã hội, giao lưu nhân dân... phát triển tốt đẹp. Đặc biệt, lĩnh vực lao động có bước đột phá mạnh mẽ. Hai bên thể hiện quyết tâm thúc đẩy thỏa thuận hợp tác về lao động sẽ sớm được ký kết. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Thanasak Patimapragorn cho biết năm 2016, Thái Lan và Việt Nam cùng kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Những hoạt động kỷ niệm sẽ theo đúng tinh thần quan hệ đối tác chiến lược. Thái Lan với tư cách là nước điều phối quan hệ đối thoại ASEAN-Trung Quốc, sẽ tích cực phối hợp với các bên liên quan thúc đẩy tham vấn thực chất về Bộ Quy tắc ứng xử trên Biển Đông (COC); cùng với các nước thành viên ASEAN khác duy trì vai trò trung tâm và dẫn dắt của ASEAN trong giải quyết các vấn đề chiến lược ở khu vực./.
-----------------
