http://www.vietnamplus.vn/300-can-bo-y-te-dam-bao-san-sang-phuc-vu-su-kien-ipu132/313210.vnp
-----------------
300 cán bộ y tế đảm bảo sẵn sàng phục vụ sự kiện IPU-132
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Ảnh: Hữu Oai/TTXVN) Tại cuộc diễn tập công tác y tế phục vụ Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU-132) do Bộ Y tế tổ chức chiều 20/3 tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Xuyên, Phó Trưởng Tiểu ban An ninh-Y tế IPU-132, cho biết sẽ có khoảng 300 cán bộ y tế trực tiếp tham gia công tác đảm bảo y tế và thường trực cấp cứu phục vụ IPU-132. Hiện tại, Bộ Y tế đã phân công các bệnh viện và cán bộ phụ trách các điểm trực cấp cứu phục vụ Đại hội. Việc đảm bảo công tác chăm sóc sức khỏe và phục vụ y tế cho các đại biểu sẽ góp phần đem lại thành công cho IPU-132, nâng cao uy tín và vị thế của Việt Nam. Theo Thứ trưởng Nguyễn Thị Xuyên, bên cạnh đảm bảo công tác vệ sinh môi trường, phòng chống dịch bệnh, vệ sinh an toàn thực phẩm, công tác thường trực cấp cứu đặc biệt được Bộ Y tế quan tâm chỉ đạo thực hiện. Bộ Y tế bố trí các Tổ y tế tham gia phục vụ tại các địa điểm họp, các khách sạn có các đại biểu, các khách mời ăn, nghỉ. Mỗi tổ y tế gồm hai bác sỹ, hai điều dưỡng, một lái xe và một ôtô cứu thương với đầy đủ cơ số thuốc, trang thiết bị y tế thiết yếu. Các bệnh viện trực thuộc Bộ Y tế như Bệnh viện Bạch Mai, Hữu Nghị, E, Lão khoa Trung ương, Phổi Trung ương, Bưu Điện, Giao thông Vận tải, Bệnh viện Quân đội tại khu vực Hà Nội (gồm các Bệnh viện Trung ương Quân đội 108, 103, 354, 105), 19-8 Bộ Công an, Việt Pháp, Bệnh viện Vinmec, Trung tâm International SOS; các bệnh viện trực thuộc Sở Y tế Hà Nội như Bệnh biện đa khoa Xanh Pôn, Đống Đa, đa khoa Đức Giang, Thanh Nhàn, đa khoa Hòe Nhai, đa khoa Hà Đông... cử các Tổ y tế tham gia phục vụ Đại hội. Sở Y tế các tỉnh Ninh Bình, Quảng Ninh cử các Tổ y tế tham gia phục vụ trong Chương trình tham quan của Đại hội. Các bệnh viện Trung ương trực thuộc Bộ Y tế, Bệnh viện Việt Pháp, Bệnh viện Vinmec và một số bệnh viện trực thuộc Sở Y tế Hà Nội bố trí Tổ y tế thường trực tại các bệnh viện, Tổ cấp cứu lưu động, giường bệnh chất lượng cao tiếp nhận, điều trị bệnh nhân. Các bệnh viện đa khoa, bệnh viện chuyên khoa bố trí các giáo sư đầu ngành thường trực hỗ trợ khi có yêu cầu và bố trí sẵn cơ số giường bệnh để phục vụ Đại hội khi cần thiết. Bộ Y tế cũng đã lên phương án cụ thể, chặt chẽ để xử trí các trường hợp đặc biệt như cấp cứu thảm họa, ngộ độc hóa chất, thực phẩm hoặc có trường hợp chuyển bệnh nhân đi điều trị ở nước ngoài./.
-----------------
