http://www.vietnamplus.vn/xuc-tien-mo-tuyen-xe-buyt-xuyen-bien-gioi-thai-lanviet-nam/313208.vnp
-----------------
Xúc tiến mở tuyến xe buýt xuyên biên giới Thái Lan-Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh và Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Thái Lan Thanasak Patimapragorn ký Biên bản ghi nhớ. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Nhận lời mời của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh và Phu nhân, từ ngày 19-21/3, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan Thanasak Patimapragorn và Phu nhân đã sang thăm chính thức Việt Nam. Trong thời gian tại Việt Nam, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan đã đến chào Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, và cùng Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đồng chủ trì Kỳ họp lần thứ 2 Ủy ban Hỗn hợp về Hợp tác Song phương Việt Nam-Thái Lan. Tham dự kỳ họp có Đại sứ Việt Nam tại Thái Lan, Đại sứ Thái Lan tại Việt Nam, các quan chức cấp cao của Bộ Ngoại giao Việt Nam và Thái Lan cùng đại diện nhiều Bộ, ngành hai nước. Sáng 20/3, tại Kỳ họp lần thứ 2 của Ủy ban Hỗn hợp, hai bên đã điểm lại tình hình hợp tác song phương kể từ kỳ họp lần thứ nhất Ủy ban Hỗn hợp (tháng 11/2013). Hai bên vui mừng nhận thấy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước phát triển tốt đẹp trên tất cả các lĩnh vực; đặc biệt kể từ khi hai nước ký Chương trình Hành động triển khai quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Thái Lan giai đoạn 2014-2018 nhân chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha (năm 2014). Hợp tác kinh tế ngày càng phát triển hiệu quả. Thương mại hai chiều năm 2014 đạt 10,6 tỷ USD (tăng 12,5% so với năm 2013). Về đầu tư, tính đến tháng 3/2015, Thái Lan đứng thứ 10/101 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư tại Việt Nam với 374 dự án với tổng số vốn đăng ký gần 6,69 tỷ USD. Hợp tác quốc phòng-an ninh ngày càng được tăng cường thông qua việc trao đổi đoàn, triển khai tốt các thỏa thuận hợp tác và duy trì hiệu quả các cơ chế hợp tác. Hợp tác về văn hóa-xã hội và giao lưu nhân dân hai nước cũng không ngừng mở rộng. Năm 2014, Bộ Văn hóa hai nước đã ký Chương trình hành động trao đổi Văn hóa giữa Việt Nam và Thái Lan giai đoạn 2014-2016; trong đó có việc phối hợp tổ chức Tuần lễ văn hóa Việt Nam tại Thái Lan và Tuần lễ văn hóa Thái Lan tại Việt Nam nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao hai nước vào năm 2016. Hội Hữu nghị hai nước cũng đã hoạt động rất tích cực và là cầu nối giúp tăng cường giao lưu giữa nhân dân hai nước theo đúng tinh thần Láng giềng hữu nghị và Đối tác chiến lược. Hợp tác giữa các địa phương cũng phát triển tốt đẹp; riêng trong năm 2014 có thêm năm tỉnh của Việt Nam là Quảng Trị, Quảng Bình, Quảng Nam, Hà Tĩnh và Cần Thơ lập quan hệ kết nghĩa và hợp tác với năm tỉnh khác nhau của Thái Lan. Tại kỳ họp Ủy ban Hỗn hợp lần này, hai bên cũng đã trao đổi sâu và thống nhất nhiều biện pháp cụ thể để thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Thái Lan trong thời gian tới. Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn cấp cao và các cấp, triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác song phương; theo đó nhất trí kiến nghị tổ chức họp Nội các chung Việt Nam-Thái Lan lần thứ 3 kết hợp với chuyến thăm chính thức Thái Lan của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, dự kiến trong nửa đầu 2015. Về hợp tác quốc phòng-an ninh, hai bên nhất trí tăng cường phối hợp triển khai hiệu quả Bản thỏa thuận về hợp tác quốc phòng ký tháng 9/2012; nâng cao hiệu quả các cơ chế tham vấn và đối thoại quốc phòng; thúc đẩy sớm họp Nhóm công tác chính trị-an ninh (cấp Thứ trưởng Bộ Công an) lần thứ 7 tại Thái Lan; đàm phán sớm ký Hiệp định dẫn độ tội phạm và Hiệp định dẫn độ. Về hợp tác kinh tế, hai bên nhất trí phấn đấu đạt mục tiêu kim ngạch thương mại hai chiều 15 tỷ USD vào năm 2020, sớm tổ chức họp Ủy ban Hỗn hợp về Thương mại cấp Bộ trưởng lần 2 tại Thái Lan; đẩy mạnh hợp tác về đầu tư, theo đó phối hợp triển khai các dự án lớn của Thái Lan tại Việt Nam (như dự án Nhà máy lọc hóa dầu tại Bình Định, dự án Khu đô thị công nghệ cao tại Quảng Ninh và dự án nhà máy nhiệt điện tại Quảng Trị), sẽ giúp nâng tổng vốn đầu tư của Thái Lan tại Việt Nam tăng gấp 5 lần so với hiện nay. Hai bên nhất trí trao đổi để mở tuyến xe buýt xuyên biên giới Thái Lan-Việt Nam và xúc tiến hợp tác vận tải biển ven bờ giữa Thái Lan, Campuchia và Việt Nam; phấn đấu ký các văn kiện liên quan trong tháng 6/2015. Hai bên cũng nhất trí tiếp tục đẩy mạnh hợp tác về lao động, sớm tiến tới ký Bản ghi nhớ về Hợp tác lao động và Thỏa thuận về Tuyển dụng lao động giữa hai nước, tạo điều kiện thuận lợi cho lao động Việt Nam sang Thái Lan. Hai bên nhất trí thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực nông-lâm-ngư nghiệp; phối hợp xử lý các vấn đề liên quan đến ngư dân và tàu thuyền trên tinh thần nhân đạo và quan hệ hữu nghị và Đối tác chiến lược; tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác như văn hoá, du lịch, giáo dục-đào tạo, khoa học công nghệ và môi trường... Hai Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao đánh giá cao việc ký Thỏa thuận hợp tác giữa Bộ Ngoại giao hai nước nhân dịp họp Ủy ban Hỗn hợp lần này; nhất trí đẩy mạnh hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao; sớm triển khai họp Tham khảo Chính trị cấp Thứ trưởng Ngoại giao lần thứ 5 và họp Tham vấn Lãnh sự lần 1 (dự kiến trong quý 2/2015); phối hợp triển khai chương trình hoạt động nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2016; cũng như lập đường dây nóng trao đổi trực tiếp giữa Bộ trưởng Ngoại giao hai nước. Hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ với nhau và với các nước thành viên ASEAN khác trong việc thành lập Cộng đồng ASEAN vào cuối năm 2015; duy trì vai trò trung tâm và dẫn dắt của ASEAN trong giải quyết các vấn đề chiến lược ở khu vực. Trao đổi về tình hình Biển Đông, hai bên nhất trí phối hợp chặt chẽ nhằm thúc đẩy giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông bằng biện pháp hòa bình, tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Luật biển 1982 (UNCLOS); thực hiện đầy đủ và hiệu quả Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC); Thái Lan, với tư cách là nước điều phối quan hệ đối thoại ASEAN-Trung Quốc, sẽ tích cực phối hợp với các bên liên quan thúc đẩy tham vấn thực chất về Bộ Quy tắc ứng xử trên Biển Đông (COC). Hai bên cam kết ủng hộ nhau ứng cử làm Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc (Thái Lan nhiệm kỳ 2017-2018, Việt Nam nhiệm kỳ 2020-2021) và Thái Lan ủng hộ Việt Nam ứng cử vào Hội đồng Kinh tế Xã hội Liên hợp quốc (ECOSOC) nhiệm kỳ 2016-2018. Hai bên cũng nhất trí tăng cường hợp tác, chia sẻ thông tin và kinh nghiệm trong hoạch định và quản lý bền vững nguồn tài nguyên nước, đặc biệt của sông Mekong và tăng cường phối hợp trong các cơ chế liên quan, trong đó có Ủy hội sông Mekong (MRC). Kết thúc kỳ họp Ủy ban Hỗn hợp lần 2, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh và Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan Tanasak Patimapragorn đã cùng ký Thỏa thuận hợp tác giữa Bộ Ngoại giao Việt Nam và Bộ Ngoại giao Thái Lan, thông qua Biên bản Kỳ họp, đồng thời nhất trí sẽ tổ chức Kỳ họp Ủy ban Hỗn hợp lần thứ 3 tại Thái Lan (dự kiến vào tháng 3/2016). Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan cảm ơn sự đón tiếp chu đáo và trọng thị phía Việt Nam dành cho đoàn, đồng thời trân trọng mời Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Phu nhân sang thăm Thái Lan./.
-----------------
