http://www.vietnamplus.vn/han-quoc-la-nha-dau-tu-hang-dau-tai-thanh-pho-ho-chi-minh/313202.vnp
-----------------
Hàn Quốc là nhà đầu tư hàng đầu tại Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Chung Ui-Hwa thăm trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, TP.Hồ Chí Minh. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 20/3, ông Lê Thanh Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã có buổi tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Hàn Quốc do ngài Chung Ui-Hwa, Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc dẫn đầu đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam. Thay mặt lãnh đạo, nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, ông Lê Thanh Hải bày tỏ vui mừng được đón tiếp ngài Chung Ui-Hwa và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Hàn Quốc đến thăm thành phố, đồng thời tin tưởng chuyến thăm sẽ góp phần thúc đẩy mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai nước. Giới thiệu khái quát một số nét về tình hình phát triển kinh tế-xã hội của thành phố, ông Lê Thanh Hải cho biết hiện Hàn Quốc là một trong những nhà đầu tư hàng đầu tại Thành phố Hồ Chí Minh. Việc hai nước Việt Nam và Hàn Quốc kết thúc đàm phán về Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) và chuẩn bị ký kết chính thức sẽ mở ra nhiều cơ hội tốt, tăng cường sự hợp tác giữa hai bên hơn nữa trong nhiều lĩnh vực. Về mối quan hệ hợp tác giữa Thành phố với các địa phương của Hàn Quốc, ông Lê Thanh Hải cho biết Thành phố Hồ Chí Minh đã có mối quan hệ tốt đẹp với các địa phương của Hàn Quốc, đặc biệt là Thành phố Busan đã được hơn 20 năm. Ông Lê Thanh Hải mong muốn với trọng trách của mình, ngài Chung Ui-Hwa tạo điều kiện, hỗ trợ thúc đẩy cho mối quan hệ giữa hai thành phố phát triển ngày càng sâu sắc hơn. Chân thành lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh dành thời gian tiếp đoàn, ngài Chung Ui-Hwa, Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc, bày tỏ sự ấn tượng trước sự phát triển mạnh mẽ của Thành phố Hồ Chí Minh trong những năm qua. Đánh giá cao vai trò của Thành phố Hồ Chí Minh đối với Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc cho rằng đây là cơ hội tốt để thúc đẩy hơn nữa hợp tác về nhiều mặt giữa Hàn Quốc với Thành phố Hồ Chí Minh trong thời gian tới, đặc biệt là những vấn đề mà cả hai cùng quan tâm. Trước đó, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Chung Ui-Hwa cũng đã đến thăm, có buổi nói chuyện với đông đảo sinh viên trường Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn (Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh)./.
-----------------
