http://www.vietnamplus.vn/bo-ngoai-giao-mung-ngay-thanh-lap-dang-nhan-dan-cach-mang-lao/313177.vnp
-----------------
Bộ Ngoại giao mừng ngày thành lập Đảng Nhân dân Cách mạng Lào
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Đặng Minh Khôi chúc mừng 60 năm ngày thành lập Đảng Nhân Dân Cách mạng Lào. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Nhân dịp kỷ niệm 60 năm ngày thành lập Đảng Nhân dân Cách mạng Lào (22/3/1955-22/3/2015), ngày 20/3, đoàn Bộ Ngoại giao do Thứ trưởng Đặng Minh Khôi dẫn đầu đã đến chúc mừng Đại sứ quán Lào tại Hà Nội. Phát biểu tại cuộc gặp, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Đặng Minh Khôi nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu hết sức to lớn mà Đảng Nhân dân Cách mạng Lào đã đạt được trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, xây dựng và bảo vệ đất nước Lào trong suốt 60 năm qua và bày tỏ tin tưởng chắc chắn rằng dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, nhân dân các dân tộc Lào anh em sẽ tiếp tục giành được nhiều thành công mới, to lớn hơn nữa, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng lần thứ 9 và tổ chức thành công Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 10 vào năm 2016. Thứ trưởng Đặng Minh Khôi khẳng định Đảng, Nhà nước, nhân dân Việt Nam nói chung và Bộ Ngoại giao Việt Nam nói riêng luôn coi trọng và dành ưu tiên cao nhất cho việc củng cố, vun đắp cho quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước Việt Nam-Lào ngày càng bền chặt. Trên tinh thần đó, Thứ trưởng Đặng Minh Khôi nhấn mạnh, Bộ Ngoại giao Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Bộ Ngoại giao Lào và Đại sứ quán Lào tại Việt Nam trong việc phối hợp với các Bộ, ngành và địa phương hai nước đẩy mạnh triển khai các thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao và các hiệp định hợp tác giữa hai nước; cũng như tích cực thực hiện Thỏa thuận hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao hai nước (ký tháng 12/2014). Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào tại Việt Nam Somphone Sichaleune đã cảm ơn những lời chúc mừng tốt đẹp và tình cảm chân thành mà Đảng, Nhà nước, nhân dân Việt Nam đã dành cho Đảng, Nhà nước, nhân dân Lào trong dịp này; đồng thời đánh giá cao việc Lãnh đạo cấp cao Việt Nam luôn coi trọng và vun đắp cho quan hệ đặc biệt Việt-Lào và quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi để Đại sứ quán Lào hoàn thành tốt nhiệm vụ. Đại sứ Somphone Sichaleune bày tỏ tin tưởng rằng, mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước Việt Nam-Lào sẽ mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững, ngày càng đi vào chiều sâu và hiệu quả, đồng thời hứa sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Bộ Ngoại giao Việt Nam để thúc đẩy sự phát triển của mối quan hệ đặc biệt tốt đẹp này./.
-----------------
