http://www.vietnamplus.vn/video-tong-bi-thu-lam-viec-voi-lanh-dao-toa-an-nhan-dan-toi-cao/313148.vnp
-----------------
[Video] Tổng Bí thư làm việc với lãnh đạo Tòa án Nhân dân tối cao
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng với các đại biểu. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Sáng 20/3, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Trưởng ban Chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng đã đến thăm, làm việc với cán bộ chủ chốt Tòa án nhân dân tối cao. Cùng tham dự cuộc làm việc có lãnh đạo nhiều ban, bộ, ngành, cơ quan Trung ương. Đồng chí Trương Hòa Bình, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao đã báo cáo Tổng Bí thư về tình hình thực hiện các nhiệm vụ trọng tâm của các tòa án từ sau Đại hội Đảng khóa XI đến nay. Việc xét xử các vụ án hình sự cơ bản đảm bảo đúng người, đúng tội, đúng pháp luật. Nhiều vụ án lớn, đặc biệt nghiêm trọng, được dư luận xã hội quan tâm, đặc biệt là các vụ án về kinh tế, tham nhũng đã được đưa ra xét xử kịp thời, nghiêm minh. Phát biểu tại buổi làm việc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Trưởng ban Chỉ đạo trung ương về phòng chống tham nhũng đã ghi nhận những kết quả đạt được của tòa án các cấp trên các lĩnh vực công tác; đồng thời yêu cầu tập trung làm rõ những mặt được, mặt chưa được, phân tích làm rõ nguyên nhân của những tồn tại, hạn chế, từ đó đề ra những giải pháp khắc phục, thực hiện tốt các trọng tâm công tác năm 2015, làm tốt chức năng nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước, nhân dân giao phó.
-----------------
