http://www.vietnamplus.vn/video-thu-tuong-du-doi-thoai-doanh-nghiep-viet-namnew-zealand/313141.vnp
-----------------
[Video] Thủ tướng dự đối thoại doanh nghiệp Việt Nam-New Zealand
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại buổi đối thoại. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Tiếp tục chương trình chuyến thăm chính thức New Zealand, sáng 20/3 (theo giờ địa phương) tại Thành phố Auckland, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự và phát biểu tại Đối thoại doanh nghiệp Việt Nam -New Zealand. Phát biểu trước gần 100 doanh nghiệp hàng đầu hai nước, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chia sẻ tình hình, triển vọng và tiềm năng phát triển của nền kinh tế Việt Nam và các cơ hội hợp tác kinh tế giữa doanh nghiệp hai nước. Thủ tướng nhấn mạnh, tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và New Zealand còn rất lớn bởi nền kinh tế của hai nước có nhiều lợi thế bổ sung lẫn nhau. Tiến trình cải cách và hội nhập quốc tế sâu rộng của Việt Nam đang mở ra nhiều cơ hội lớn cho các nhà đầu tư, trong đó có các nhà đầu tư New Zealand. Chính phủ Việt Nam ủng hộ và tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp New Zealand đầu tư vào những lĩnh vực New Zealand có thế mạnh như nông nghiệp, khai khoáng, viễn thông, giáo dục đào tạo và phát triển kết cấu hạ tầng.
-----------------
