http://www.vietnamplus.vn/viet-namnew-zealand-tang-hop-tac-trong-linh-vuc-quoc-phong/439146.vnp
-----------------
Việt Nam-New Zealand tăng hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: crossed-flag-pins.com) Chiều 3/4, tại Hà Nội, Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng Tham mưu trưởng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Thiếu tướng Peter Kelly, Tư lệnh Lục quân New Zealand và các thành viên trong đoàn đang thăm, làm việc tại Việt Nam. Thay mặt lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Bộ Tổng Tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam, Trung tướng Phan Văn Giang chúc mừng Thiếu tướng Peter Kelly và các thành viên trong đoàn sang thăm và làm việc tại Việt Nam; đồng thời khẳng định, hợp tác trên lĩnh vực quân sự, quốc phòng và lực lượng lục quân giữa Việt Nam và New Zealand có bước phát triển toàn diện, hiệu quả. Thông qua các nội dung hợp tác, quân đội hai nước đã tăng cường quan hệ hữu nghị, phù hợp với Bản Ghi nhớ về hợp tác quốc phòng ký năm 2013 và quan hệ “Đối tác toàn diện” Việt Nam-New Zealand. Trung tướng Phan Văn Giang mong rằng thời gian tới, hai bên tăng cường trao đổi đoàn các cấp, chia sẻ kinh nghiệm tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc. Thiếu tướng Peter Kelly cảm ơn Trung tướng Phan Văn Giang đã dành thời gian đón tiếp và cho rằng chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam lần này là dịp để đoàn hiểu biết thêm về đất nước, con người Việt Nam; về một số đơn vị Quân đội nhân dân Việt Nam mà đoàn đến thăm, làm việc. Thiếu tướng Peter Kelly mong muốn, thời gian tới tiếp tục mở rộng hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm trên các lĩnh vực đào tạo cán bộ, hợp tác an ninh biển, cứu trợ thảm họa và các hoạt động tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc. Cùng ngày, Thiếu tướng Peter Kelly đã hội đàm với Thượng tướng Phạm Ngọc Minh, Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam; thăm, làm việc tại Bộ Tư lệnh Đặc công và Trung tâm Gìn giữ hòa bình Việt Nam./.
-----------------
