http://www.vietnamplus.vn/tuyen-quang-can-doi-moi-tu-duy-thuc-hien-tai-co-cau-dau-tu/313130.vnp
-----------------
Tuyên Quang cần đổi mới tư duy, thực hiện tái cơ cấu đầu tư
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại buổi làm việc. (Ảnh Quang Đán/TTXVN) Ngày 20/3, ông Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ và Đoàn công tác Trung ương đã làm việc với cán bộ chủ chốt tỉnh Tuyên Quang về tình hình phát triển kinh tế-xã hội, đảm bảo quốc phòng-an ninh trên địa bàn. Tại buổi làm việc, ông Chẩu Văn Lâm, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Tuyên Quang báo cáo khái quát tình hình phát triển kinh tế-xã hội, quốc phòng-an ninh, công tác xây dựng Đảng của tỉnh Tuyên Quang; công tác chuẩn bị Đại hội Đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh lần thứ XVI, nhiệm kỳ 2015-2020. Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao những kết quả mà tỉnh Tuyên Quang đã đạt được trong những năm qua. Tuy nhiên, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng chỉ ra những hạn chế tỉnh Tuyên Quang cần khắc phục như tỷ lệ lao động qua đào tạo thấp (mới đạt 42,7%), công tác cải cách hành chính còn hạn chế, chất lượng cán bộ chưa đồng đều, chỉ số năng lực canh tranh cấp tỉnh đang ở mức thấp… Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh: Tuyên Quang là tỉnh miền núi, điều kiện phát triển kinh tế-xã hội còn nhiều khó khăn, để đạt được mục tiêu, kế hoạch đề ra, tỉnh cần đổi mới tư duy và thực hiện tái cơ cấu đầu tư, hội nhập kinh tế sâu sâu rộng vào thị trường trong nước và thế giới. Tỉnh cần chú trọng phát triển nông, lâm, thủy sản - những thế mạnh của tỉnh theo hướng sản xuất hàng hóa, tập trung; đồng thời đẩy mạnh chuyển giao, ứng dụng tiến bộ khoa, công nghệ vào sản xuất và đời sống, nhất là trong lĩnh vực lâm nghiệp. Phó Thủ tướng cũng yêu cầu, Tuyên Quang cần đẩy mạnh hợp tác liên kết phát triển vùng, nhất là với các tỉnh trong khu vực Tây Bắc; thực hiện tốt công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị vững mạnh, toàn diện; chú trọng cải thiện môi trường thu hút đầu tư và xác định những lĩnh vực đột phá phù hợp với điều kiện thực tế của địa phương. Tỉnh quan tâm thực hiện tốt công tác xóa đói giảm nghèo, trong đó tập trung tìm nguyên nhân và đề ra các giải pháp thực hiện hiệu quả nhất; chú trọng thực hiện việc bảo tồn và phát huy bản sắc văn hóa dân tộc. Về những kiến nghị của tỉnh Tuyên Quang, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giao các bộ, ngành nghiên cứu, xem xét giải quyết./.
-----------------
