http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-doi-thoai-doanh-nghiep-viet-namnew-zealand/313070.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đối thoại doanh nghiệp Việt Nam-New Zealand
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Lãnh tụ Công đảng đối lập Andrew Little. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tiếp tục chương trình chuyến thăm chính thức New Zealand, sáng 20/3 (theo giờ địa phương) tại Thành phố Auckland, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự và phát biểu tại Đối thoại doanh nghiệp Việt Nam -New Zealand. Phát biểu trước gần 100 doanh nghiệp hàng đầu hai nước, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chia sẻ tình hình, triển vọng và tiềm năng phát triển của nền kinh tế Việt Nam và các cơ hội hợp tác kinh tế giữa doanh nghiệp hai nước. Thủ tướng nhấn mạnh, tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và New Zealand còn rất lớn bởi nền kinh tế của hai nước có nhiều lợi thế bổ sung lẫn nhau. Tiến trình cải cách và hội nhập quốc tế sâu rộng của Việt Nam đang mở ra nhiều cơ hội lớn cho các nhà đầu tư, trong đó có các nhà đầu tư New Zealand. Chính phủ Việt Nam ủng hộ và tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp New Zealand đầu tư vào những lĩnh vực New Zealand có thế mạnh như nông nghiệp, khai khoáng, viễn thông, giáo dục đào tạo và phát triển kết cấu hạ tầng. Riêng về lĩnh vực nông nghiệp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng kêu gọi doanh nghiệp New Zealand tăng cường hợp tác, đầu tư vào lĩnh vực này ở Việt Nam, đặc biệt là chuyển giao công nghệ, chế biến nông sản, phát triển các chuỗi giá trị nông nghiệp, dịch vụ nông nghiệp nhằm tăng giá trị và sức cạnh tranh nông sản trên cơ sở cùng có lợi. Để tạo thuận lợi cũng như môi trường đầu tư, kinh doanh tốt nhất cho các nhà đầu tư nước ngoài, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Việt Nam đang tiếp tục đẩy mạnh cải cách và tái cơ cấu kinh tế, trong đó tập trung thực hiện hiệu quả ba khâu đột phá chiến lược gắn với đổi mới mô hình tăng trưởng, nâng cao năng suất, chất lượng, hiệu quả và sức cạnh tranh của nền kinh tế; tiếp tục đẩy mạnh các giải pháp tái cơ cấu; nâng cao hiệu quả hoạt động của doanh nghiệp nhà nước theo cơ chế thị trường; đổi mới toàn diện giáo dục và đào tạo nhằm phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao; tiếp tục ưu tiên cao phát triển cơ sở hạ tầng, đặc biệt là giao thông và năng lượng. Ngoài ra, Việt Nam đang chủ động, tích cực hội nhập quốc tế sâu rộng để mở rộng không gian cho phát triển đất nước với việc tích cực thực hiện các cam kết WTO và các hiệp định thương mại tự do (FTA) đã ký; đồng thời đàm phán FTA với nhiều đối tác quan trọng. “Sau khi hoàn tất đàm phán các Hiệp định thương mại tự do (FTA) giai đoạn 2015 - 2020, Việt Nam sẽ trở thành một mắt xích quan trọng của mạng lưới liên kết kinh tế rộng lớn với 55 đối tác, trong đó có 15 thành viên G20” - Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết. Trả lời câu hỏi của doanh nghiệp New Zealand về những rào cản liên quan đến thủ tục, giấy phép đầu tư, kinh doanh, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Bùi Quang Vinh cho biết năm 2014, Việt Nam đã ban hành nhiều bộ luật quan trọng có tính cạnh tranh cao so với khu vực, đặc biệt là Luật Đầu tư và Luật doanh nghiệp, nhằm tạo môi trường ổn định, bình đẳng và thuận lợi hơn cho các doanh nghiệp thuộc các thành phần kinh tế. Các luật này sẽ chính thức có hiệu lực từ ngày 1/7/2015. Bên cạnh đó, Chính phủ đang tập trung chỉ đạo đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính theo hướng tăng cường hiệu quả của khâu thực thi, nỗ lực giảm mạnh thời gian và chi phí thực hiện thủ tục hành chính, phấn đấu trong năm 2015 các chỉ tiêu về môi trường kinh doanh đạt và vượt mức trung bình của các nước ASEAN-6 và tối thiểu đạt mức trung bình của các nước ASEAN-4 trong năm 2016. Phát biểu tại Diễn đàn, ông Simon Bridges, Bộ trưởng Bộ Giao thông và năng lượng New Zealand nhận định rằng với các văn bản song phương đã ký kết, trong đó có Nghị định thư sửa đổi Hiệp định vận chuyển hàng không và Thỏa thuận về An toàn thực phẩm và Kiểm dịch động, thực vật được ký kết trong chuyến thăm lần này sẽ giúp giảm rào cản thương mại và tăng cường kết nối doanh nghiệp hai nước. “Việt Nam đang thay đổi mau lẹ và có một sự tương xứng, phù hợp tuyệt vời giữa những gì New Zealnad có thể cung cấp và Việt Nam có nhu cầu” - Bộ trưởng Simon Bridges phát biểu và cho biết trong thời gian sớm nhất, ông sẽ dẫn đầu một đoàn doanh nghiệp lớn của New Zealand sang Việt Nam tìm hiểu và thúc đẩy các cơ hội hợp tác, đầu tư kinh doanh. Kết thúc đối thoại, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp lãnh đạo Tập đoàn Air New Zealand, một hãng hàng không đang dự định thiết lập đường bay thẳng giữa hai nước. Với 16.000 du khách Zew Zealand đến Việt Nam và 3.000 du khách Việt Nam đến New Zealand trong năm 2014; 2.000 du học sinh Việt Nam đang theo học tại New Zealand; kim ngạch thương mại bước qua ngưỡng 1 tỷ USD trong năm 2015, hợp tác về kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục và du lịch song phương đã tạo triển vọng cho việc sớm hình thành đường bay thẳng giữa hai nước. Tiếp Chủ tịch Tập đoàn Fonterra, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng ủng hộ hoạt động kinh doanh cũng như sự hợp tác giữa Fonterra và Vinamilk của Việt Nam; cho rằng chăn nuôi bò sữa, cung cấp bò sữa giống cũng như sản xuất, chế biến sữa là lĩnh vực hai bên đều có tiềm năng, nhu cầu và có thể bổ trợ cho nhau. Fonrerra là một tập đoàn chuyên sản xuất sữa và các sản phẩm từ sữa với 10.000 hội viên là các chủ trang trại và hợp tác xã chăn nuôi bò sữa. Năm 2014, Việt Nam nhập khẩu khoảng 280 triệu USD sữa và các sản phẩm từ sữa của New Zealand. Nước này có 4 triệu dân nhưng có tới 4 triệu bò sữa trong khi Việt Nam có trên 90 triệu dân nhưng đàn bò sữa mới chỉ phát triển được trên 200.000 con. Sản xuất sữa của Việt Nam mới đáp ứng được 30% nhu cầu và phần còn lại phải nhập khẩu. Cũng trong sáng 20/3 (theo giờ địa phương) tại Thành phố Auckland, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tới thăm và nói chuyên với các giáo sư, giảng viên và các bạn sinh viên Đại học Công nghệ Auckland (AUT). Đây là mô hình giáo dục điển hình của New Zealand đề cao sự năng động, sáng tạo, chú trọng kết nối giữa nhà trường và xã hội. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Chính phủ Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi để các trường Đại học của New Zealand đẩy mạnh hợp tác giáo dục-đào tạo tại Việt Nam. Đại học Công nghệ Auckland không chỉ là ngôi trường kỹ thuật hàng đầu, phát triển nhanh nhất của New Zealand mà còn là sự lựa chọn của hàng nghìn sinh viên đến từ khắp nơi trên thế giới, trong đó có 300 sinh viên Việt Nam đang theo học. Việt Nam nằm trong danh sách 5 quốc gia có đông du học sinh nhất tại Đại học Công nghệ Auckland. Đây là môi trường đào tạo uy tín trong các lĩnh vực trọng điểm quốc gia như: khoa học, công nghệ, kỹ thuật và toán học với những công nghệ kỹ thuật tiến tiến được áp dụng trong giảng dạy kết hợp với phương pháp giáo dục mang tính tương tác cao... Nói chuyện với các giáo sư, giảng viên và sinh viên Đại học Công nghệ Auckland, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã khát quát quá trình lịch sử của đất nước từ những năm tháng phải trải qua chiến tranh đến một đất nước hòa bình, phát triển năng động hiện nay, một quốc gia của tuổi trẻ với dân số hơn 90 triệu người và trong đó 40% ở độ tuổi thanh thiếu niên nên nhu cầu học tập rất lớn với nhiều khát khao, hoài bão vươn lên mạnh mẽ. Việt Nam cũng đã chuyển đổi thành công sang nền kinh tế thị trường, đồng thời thiết lập quan hệ ngoại giao với 185 nước và trao đổi thương mại với hầu hết các quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới với tổng kim ngạch thương mại khoảng 300 tỷ USD... Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh: Việt Nam xác định giáo dục đào tạo nguồn nhân lực là quốc sách hàng đầu, là khâu đột phá để phát triển nhanh, bền vững. Đến nay, Việt Nam đã xây dựng hệ thống giáo dục hoàn thiện từ mầm non đến cao đẳng đại học và hiện có 21 triệu học sinh, sinh viên và 400 trường đại học, cao đẳng. Việt Nam chủ trương hợp tác mạnh mẽ với các quốc gia có nền giáo dục tiên tiến nhằm cải cách toàn diện giáo dục đào tạo. Trên cơ sở nêu rõ tiềm năng hợp tác giáo dục đào tạo giữa hai nước còn rất lớn, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh: “Chính phủ Việt Nam mong muốn và đề nghị Chính phủ New Zealand, Ngài Bộ trưởng Giáo dục cũng như Ngài hiệu trưởng Đại học công nghệ Auckland tiếp tục hợp tác, tiếp tục hỗ trợ Việt nam để tăng cường hơn nữa hợp tác giáo dục đào tạo nguồn nhân lực.” Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gửi lời thăm hỏi thân thiết tới sinh viên, nghiên cứu sinh Việt Nam đang theo học tại New Zealand nói chung và tại Đại học Công nghệ Auckland nói riêng. Thủ tướng mong muốn các em học sinh và nghiên cứu sinh Việt Nam tiếp tục nghiên cứu học tập tốt, không chỉ vì lợi ích của chính mình mà còn là hình ảnh của đất nước, con người Việt Nam và kết quả học tập tốt sẽ góp phần xây dựng đất nước ngày càng phồn vinh. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh: Triển vọng hợp tác toàn diện Việt Nam-New Zealand rất tươi sáng, hai bên cùng nỗ lực đưa quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước lên tầm cao mới, đặc biệt là trong lĩnh vực giáo dục đào tạo…. Cũng trong sáng nay theo giờ Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và phu nhân cùng Đoàn cấp cao Chính phủ nước ta đã rời thành phố Auckland về Hà Nội, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức New Zealand và Australia./.
-----------------
