http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tiep-cac-dai-su-trinh-quoc-thu/313046.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp các Đại sứ trình quốc thư
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Đại sứ Cộng hòa Bồ Đào Nha Luis Manuel Barreira de Sousa đến trình Quốc thư. (Ảnh : Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 19/3, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Đại sứ các nước Guinea, Luxembourg, Bồ Đào Nha trình quốc thư nhân dịp nhận nhiệm vụ công tác tại Việt Nam. Chúc các Đại sứ nhận nhiệm vụ công tác tại Việt Nam, Chủ tịch nước khẳng định sẽ tạo mọi điều kiện để các Đại sứ hoàn thành tốt nhiệm vụ. Tiếp Đại sứ Guinea Ibrahima Sory Sow, Chủ tịch nước nhấn mạnh, Việt Nam và Guinea có mối quan hệ truyền thống tốt đẹp từ thời kỳ Việt Nam đấu tranh giải phóng dân tộc. Chủ tịch nước bày tỏ sự cảm thông chia sẻ về dịch bệnh Ebola tại Guinea. Nhất trí với ý kiến của Đại sứ, Chủ tịch nước cho rằng, hai nước cần thúc đẩy hợp tác kinh tế - thương mại tương xứng với quan hệ chính trị tốt đẹp; bày tỏ mong muốn Guinea ủng hộ Việt Nam làm Ủy viên không thường trực Hội đồng bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021. Bày tỏ vui mừng quan hệ hai nước phát triển tốt đẹp, Chủ tịch nước mong muốn, sau năm 2015, Guinea tiếp tục gia hạn chương trình xuất khẩu gạo với Việt Nam. Hai nước có thể hợp tác trong lĩnh vực trồng lúa, hoa màu; cần ký kết hiệp định thương mại song phương nhằm góp phần thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ thương mại, mở rộng hợp tác văn hóa-giáo dục-y tế… Đại sứ Guinea khẳng định, trên cương vị đại sứ sẽ thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác hai nước. Chia sẻ về những kỷ niệm tốt đẹp về đất nước, con người Việt Nam, Đại sứ cho biết, hiện nay nhân dân Guinea còn biết đến Việt Nam thông qua chương trình hợp tác nông nghiệp, y tế, khóa học chính trị mang tên Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Guinea. Quan hệ gần gũi, sự hợp tác chặt chẽ sẽ là nền tảng để thúc đẩy quan hệ kinh tế lên tầm cao mới trong thời gian tới. Tiếp Đại sứ Đại công quốc Luxembourg Robert Lauer, Chủ tịch nước bày tỏ vui mừng quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước phát triển tốt đẹp thời gian qua. Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam coi trọng và chủ trương tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với Luxembourg. Đánh giá hai bên còn nhiều tiềm năng hợp tác chưa được khai thác, Chủ tịch nước đề nghị trong nhiệm kỳ công tác của mình, Đại sứ phối hợp với Bộ Ngoại giao và cơ quan hữu quan của Việt Nam tăng cường trao đổi đoàn các cấp và các lĩnh vực hợp tác nhiều mặt. Cảm ơn sự ủng hộ của Luxembourg trong hơn 40 năm qua đối với Việt Nam, Chủ tịch nước bày tỏ mong muốn hai nước tiếp tục ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế. Chủ tịch nước cho biết, Luxembourg hiện đứng thứ 4 trong số các nước thành viên Liên minh châu Âu đầu tư tại Việt Nam. Đại sứ Robert Lauer khẳng định, trong nhiệm kỳ công tác sẽ nỗ lực đóng góp vào quan hệ hợp tác hai nước. Điểm lại mối quan hệ hữu nghị tốt đẹp hơn 40 năm qua giữa hai nước, Đại sứ khẳng định, Luxembourg luôn duy trì sự ủng hộ đối với Việt Nam. Thời gian tới, Luxembourg mong muốn đa dạng hơn nữa mối quan hệ hai nước, chuyển sang đẩy mạnh chương trình hợp tác phát triển. Nhất trí với ý kiến đề xuất của Chủ tịch nước, Đại sứ nhấn mạnh, bên cạnh việc đẩy mạnh hợp tác song phương, Luxembourg sẽ thúc đẩy để Liên minh châu Âu (EU) sớm kết thúc đàm phán các thỏa thuận giữa Việt Nam và EU trong năm 2015. Tiếp Đại sứ Bồ Đào Nha Luis Manuel Barreira de Sousa, Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam hết sức coi trọng hợp tác với Bồ Đào Nha. Đồng tình với mong muốn thúc đẩy hợp tác hai nước với Đại sứ, Chủ tịch nước cho rằng, Việt Nam và Bồ Đào Nha có 40 năm chặng đường của mối quan hệ hợp tác hữu nghị tốt đẹp. Hai nước không chỉ hợp tác kinh tế, thương mại mà còn mở rộng sang lĩnh vực văn hóa, giáo dục. Kim ngạch thương mại giữa hai nước mặc dù chưa lớn nhưng đã tăng lên trong những năm qua. Chủ tịch nước mong muốn Bồ Đào Nha quan tâm thúc đẩy EU sớm phê chuẩn Hiệp định khung Đối tác và Hợp tác toàn diện (PCA) giữa Việt Nam và EU và tích cực ủng hộ việc sớm kết thúc đàm phán, ký kết và phê chuẩn Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU trong năm 2015. Chủ tịch nước cho rằng, hai nước có thể thúc đẩy tiến tới việc ký kết một số hiệp định song phương tạo điều kiện cho doanh nghiệp hai nước tiếp cận thị trường của nhau. Đại sứ Bồ Đào Nha bày tỏ tin tưởng trong nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam sẽ góp phần tăng cường quan hệ đối tác song phương; trong thời gian tới hai nước có thể mở rộng thêm nhiều tiềm năng hợp tác mới. Đại sứ cho biết, Bồ Đào Nha sẽ hỗ trợ Khoa tiếng Bồ Đào Nha Trường Đại học Hà Nội, góp phần tăng cường chất lượng giảng dạy cho sinh viên Việt Nam. Bên cạnh đó, với nhu cầu hiện nay, Bồ Đào Nha mong muốn thúc đẩy hợp tác hơn nữa các trường đại học hai nước, trong đó Việt Nam có thể mở Khoa tiếng Việt tại Bồ Đào Nha./.
-----------------
