http://www.vietnamplus.vn/trao-ky-niem-chuong-vi-hoa-binh-tang-dai-su-hungary-torda-eszter/313045.vnp
-----------------
Trao Kỷ niệm chương Vì hòa bình tặng Đại sứ Hungary Torda Eszter
-----------------
Bà Torda Eszter, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Hungary tại Việt Nam. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 19/3, tại Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam đã trao Kỷ niệm chương “Vì hòa bình, hữu nghị giữa các dân tộc” tặng bà Torda Eszter, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Hungary tại Việt Nam. Phát biểu tại lễ trao tặng, ông Đôn Tuấn Phong, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam nhấn mạnh, trong nhiệm kỳ 3 năm làm Đại sứ tại Việt Nam, bà Torda Eszter đã có những đóng góp quan trọng cho việc tăng cường quan hệ hữu nghị nhân dân và thúc đẩy hợp tác hữu nghị giữa hai nước trên nhiều lĩnh vực. Bà Torda Eszter đã góp phần thúc đẩy các chuyến thăm cấp cao giữa lãnh đạo hai nước; tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực xử lý nước thải, tư pháp, ngân hàng, giáo dục, kinh tế, làm cầu nối cho việc ký kết hàng chục hiệp định, thỏa thuận và bản ghi nhận cấp chính phủ và cấp bộ giữa hai nước. Bày tỏ vinh dự khi nhận phần thưởng cao quý của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, bà Torda Eszter cho biết, trong thời gian tới sẽ có những hoạt động góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Hungary. Hungary sẽ sớm mở lại Tổng lãnh sự quán ở Thành phố Hồ Chí Minh; cấp 100 suất học bổng cho Việt Nam, cao gấp đôi năm 2014; triển khai hai dự án trọng điểm trên hai lĩnh vực hợp tác tiềm năng là y tế và nước./.
-----------------
