http://www.vietnamplus.vn/thuong-tuong-do-ba-ty-tiep-tu-lenh-hai-quan-philippines/313003.vnp
-----------------
Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ tiếp Tư lệnh Hải quân Philippines
-----------------
Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 19/3, tại Hà Nội, Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đã tiếp Phó Đô đốc Jesus C. Millan, Tư lệnh Hải quân Cộng hòa Philippines, nhân dịp sang thăm và làm việc tại Việt Nam. Tổng Tham mưu trưởng Đỗ Bá Tỵ đánh giá cao quan hệ hữu nghị giữa hai nước và khẳng định Philippines luôn là một trong những đối tác quan trọng của Việt Nam trong khu vực. Tổng Tham mưu trưởng bày tỏ vui mừng trước việc lãnh đạo cấp cao hai nước đã nhất trí chủ trương nâng cấp quan hệ song phương lên tầm đối tác chiến lược, coi đây là cơ hội để quân đội hai nước thúc đẩy mở rộng quan hệ quốc phòng; đánh giá cao sự đóng góp của Philippines trong việc thúc đẩy hợp tác đa phương, nhất là trong khuôn khổ ASEAN, góp phần tăng cường đoàn kết nội khối, nâng cao vị thế của ASEAN trong khu vực và trên trường quốc tế. Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ mong muốn Philippines phát huy tốt vai trò của mình, cùng với Việt Nam và các nước ASEAN thúc đẩy việc thực hiện mục tiêu chung của Hiệp hội, trong đó có việc xây dựng Cộng đồng ASEAN vào cuối năm 2015. Tổng Tham mưu trưởng đánh giá cao kết quả hợp tác quốc phòng giữa hai nước thời gian qua, trong đó hợp tác Hải quân được coi là điểm sáng trong quan hệ quốc phòng, thể hiện ở số lượng văn bản được ký kết và các hoạt động hợp tác thiết thực được triển khai. Cảm ơn Hải quân Philippines thời gian qua đã giúp Việt Nam cứu hộ cứu nạn một số tàu cá của ngư dân Việt Nam gặp nạn, Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ đề nghị, thời gian tới hai bên tiếp tục đẩy mạnh hoạt động giao lưu sỹ quan trẻ, tăng cường trao đổi đoàn và hợp tác đào tạo tiếng Anh và tiếng Việt, phối hợp cứu hộ cứu nạn trên biển. Tư lệnh Hải quân Philippines Jesus C. Millan cảm ơn Tổng Tham mưu trưởng Đỗ Bá Tỵ đã dành thời gian tiếp và đồng tình với những đề nghị của Tổng Tham mưu trưởng Đỗ Bá Tỵ. Đồng thời, Tư lệnh bày tỏ sẽ nỗ lực hết sức mình thực hiện hiệu quả những hợp tác mà Hải quân hai nước đã ký kết góp phần tăng cường tình đoàn kết, hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân và quân đội hai nước Việt Nam-Philippines, vì mục tiêu hòa bình, hợp tác hữu nghị giữa hai nước và trong khu vực ASEAN./.
-----------------
