http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tiep-chu-tich-quoc-hoi-han-quoc/313021.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Chung Ui-wha sang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 19/3, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Chung Ui-Hwa đang thăm hữu nghị chính thức Việt Nam. Nhiệt liệt chào mừng chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Chủ tịch Quốc hội Chung Ui-Hwa và Đoàn đại biểu Cấp cao Quốc hội Hàn Quốc sang thăm chính thức Việt Nam, Chủ tịch nước tin tưởng chuyến thăm sẽ thành công tốt đẹp, góp phần thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam và Hàn Quốc. Hoan nghênh kết quả hội đàm giữa đoàn quốc hội hai nước, Chủ tịch nước nhấn mạnh, sau 22 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, quan hệ hai nước phát triển hết sức tốt đẹp. Hai nước luôn ủng hộ lẫn nhau trên diễn đàn khu vực và quốc tế. Cộng đồng hơn 100.000 người Hàn Quốc tại Việt Nam và hơn 100.000 người Việt Nam tại Hàn Quốc là những cộng đồng lành mạnh, gắn bó với nhau và gắn kết với người dân sở tại. Đây chính là nhân tố góp phần thắt chặt quan hệ hữu nghị nhân dân hai nước. Nhấn mạnh Hàn Quốc là nhà đầu tư, thương mại, du lịch, lao động, viện trợ ODA hàng đầu tại Việt Nam, Chủ tịch nước cho rằng, những lĩnh vực hợp tác này ngày càng mở rộng và phát triển; tin tưởng Hàn Quốc sẽ luôn giữ vị trí hàng đầu trong đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam. Về hợp tác nghị viện, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định Việt Nam coi trọng hợp tác giữa Quốc hội hai nước; cho rằng, thông qua kênh nghị viện sẽ thúc đẩy hợp tác nhiều mặt. Chủ tịch nước cũng tin tưởng Đoàn đại biểu nghị viện Hàn Quốc sẽ có nhiều đóng góp tích cực vào Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU-132) được tổ chức vào cuối tháng Ba tới tại Hà Nội. Cảm ơn Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã dành thời gian tiếp, Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Chung Ui-Hwa bày tỏ vui mừng trở lại Việt Nam sau 5 năm và ấn tượng về sự phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam hiện nay. Chủ tịch Chung Ui-Hwa đánh giá cao tính hiệu quả những dự án đầu tư của Hàn Quốc như Samsung, LG tại Việt Nam và cho biết, hiện nay số doanh nghiệp Hàn Quốc sang Việt Nam đầu tư đã lên tới khoảng 4.000 doanh nghiệp. Theo đó, các doanh nghiệp Hàn Quốc mong muốn Việt Nam có chính sách thuế và cải cách mạnh mẽ hơn nữa thủ tục hành chính nhằm khuyến khích các doanh nghiệp mở rộng đầu tư tại Việt Nam./.
-----------------
