http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-tran-dai-quang-tiep-kien-mot-so-quan-chuc-hoa-ky/312998.vnp
-----------------
Bộ trưởng Trần Đại Quang tiếp kiến một số quan chức Hoa Kỳ
-----------------
Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam do Đại tướng Trần Đại Quang, Bộ trưởng Bộ Công an dẫn đầu hội đàm với đoàn đại biểu cấp cao Bộ An ninh nội địa Hoa Kỳ do Bộ trưởng Jeh Johnson dẫn đầu. (Ảnh: Thái Hùng/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Washington, ngày 18/3, Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an đã tiếp kiến bà Avril Haines, Phó Cố vấn An ninh quốc gia; ông Antony Blinken, Thứ trưởng thứ nhất Bộ Ngoại giao và ông Michael Vickers, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ. Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Phạm Quang Vinh cùng dự. Bà Avril Haines, ông Antony Blinken và ông Michael Vickers nhiệt liệt hoan nghênh, bày tỏ coi trọng và đánh giá cao chuyến thăm, làm việc tại Hoa Kỳ của Bộ trưởng Trần Đại Quang và đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam trong việc thúc đẩy quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước phát triển; coi đây là bước khởi đầu tốt đẹp cho các hoạt động thiết thực kỷ niệm 20 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Bộ trưởng Trần Đại Quang cảm ơn bà Avril Haines, ông Antony Blinken, ông Michael Vickers và các cơ quan chức năng Hoa Kỳ đã tổ chức chu đáo, trọng thị để chuyến thăm, làm việc tại Hoa Kỳ của đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam đạt được kết quả tốt đẹp; bày tỏ vui mừng trước sự phát triển quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ trên các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, kinh tế, thương mại, khoa học-công nghệ, giáo dục-đào tạo, môi trường, y tế, hợp tác nhân đạo, giải quyết hậu quả chiến tranh, quốc phòng, an ninh trong thời gian qua, nhất là từ khi hai nước thiết lập quan hệ Đối tác toàn diện (tháng 7/2013). Bộ trưởng Trần Đại Quang mong muốn các đối tác Hoa Kỳ tiếp tục hỗ trợ và tạo điều kiện thuận lợi để quan hệ hợp tác giữa các cơ quan thực thi pháp luật Hoa Kỳ với Bộ Công an Việt Nam trong lĩnh vực đấu tranh phòng, chống tội phạm tiếp tục phát triển, góp phần làm sâu sắc thêm quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước; có các biện pháp hỗ trợ thiết thực để giải quyết hậu quả chất độc da cam/dioxin, rà phá bom mìn và tích cực tham gia giải quyết vấn đề người Việt Nam mất tích trong chiến tranh. Phía Hoa Kỳ cảm ơn Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã tích cực giải quyết nhân đạo vấn đề quân nhân Hoa Kỳ mất tích trong chiến tranh Việt Nam; thống nhất tăng cường hợp tác trong đấu tranh phòng, chống tội phạm nói chung và tội phạm mạng, bảo đảm an ninh mạng; duy trì và mở rộng cơ chế đối thoại song phương về các vấn đề liên quan đến an ninh của hai nước, nhất là trong việc đối phó với các mối đe dọa an ninh truyền thống và phi truyền thống; hoan nghênh phía Việt Nam đã chủ động dự thảo các hiệp định Tương trợ tư pháp hình sự, Dẫn độ tội phạm, Hiệp định chuyển giao người bị kết án phạt tù...; cam kết các cơ quan chức năng Hoa Kỳ sẽ tích cực nghiên cứu, đàm phán để tiến tới ký kết trong các chuyến thăm sắp tới của lãnh đạo cấp cao hai nước. Các quan chức Hoa Kỳ cũng đồng thời ghi nhận và đánh giá cao những nỗ lực của Chính phủ Việt Nam trong việc bảo vệ quyền con người; cho rằng Hiến pháp năm 2013 của Việt Nam là một trong những bản hiến pháp tiến bộ trên thế giới về lĩnh vực bảo đảm quyền con người, quyền công dân. Hai bên cũng đã trao đổi thẳng thắn một số vấn đề còn khác biệt về nhận thức, cách tiếp cận, trong đó có vấn đề quyền con người; nhất trí tiếp tục thông qua đối thoại xây dựng để tăng cường hiểu biết, tôn trọng lẫn nhau; bày tỏ tin tưởng quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ tiếp tục phát triển, góp phần tích cực vào việc duy trì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới./.
-----------------
