http://www.vietnamplus.vn/myanmar-mong-muon-duoc-viet-nam-ho-tro-cung-phat-trien/312965.vnp
-----------------
Myanmar mong muốn được Việt Nam hỗ trợ cùng phát triển
-----------------
Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân chào xã giao Tổng thống Myanmar Thein Sein. (Ảnh: Hà Linh/TTXVN) Ngày 19/3, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã tới chào xã giao Tổng thống Myanmar Thein Sein và thông báo về kết quả chuyến thăm hữu nghị Myanmar. Theo Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân, Việt Nam đánh giá cao những thành tựu quan trọng trong xây dựng và phát triển đất nước của Myanmar. Trong thời gian qua, Myanmar đã đạt được nhiều thành tựu to lớn trong công cuộc mở cửa, uy tín được nâng cao, đặc biệt là sau khi đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) năm 2014. Myanmar đã góp phần tích cực trong việc hình thành Cộng đồng chung ASEAN cũng như hợp tác giữa ASEAN và các đối tác. Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với Myanmar, luôn ghi nhớ sự giúp đỡ ủng hộ của Myanmar trong quá khứ. Quan hệ giữa hai nước đang ngày càng phát triển tốt đẹp, đặc biệt là sau các chuyến thăm cấp cao của lãnh đạo hai nước và việc hai nước ký tuyên bố chung về hợp tác trong 12 lĩnh vực ưu tiên. Quan hệ hợp tác kinh tế và thương mại đầu tư giữa hai nước phát triển ổn định. Năm 2014, kim ngạch thương mại song phương đạt gần 480 triệu USD, tăng 35% so với năm trước, và dự kiến đạt 500 triệu USD trong năm nay. Việt Nam trở thành nước đầu lớn thứ tám tại Myanmar, với bảy dự án trị giá 513 triệu USD. Quan hệ giao lưu giữa hai nước cũng được phát triển, tạo nền tảng cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Myanmar ngày càng bền vững. Việt Nam đã thành lập Hội hữu nghị Việt Nam-Myanmar nhằm tăng cường việc giao lưu nhân dân giữa hai nước. Hai bên dự kiến tiếp tục tăng cường các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao, sớm tổ chức họp Ủy ban hỗn hợp lần thứ tám Việt Nam-Myanmar trong năm 2015 và phối hợp triển khai các hoạt động kỷ niệm 40 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao. Tổng thống Thein Sein cho biết trong số bốn nước thuộc nhóm CLMV (gồm Campuchia-Lào-Myanmar-Việt Nam), Việt Nam là nước phát triển nhất, đặc biệt về kỹ thuật nông nghiệp và đánh bắt thủy sản. Ông mong muốn Việt Nam tích cực hỗ trợ Myanmar cùng phát triển trong các lĩnh vực này. Tổng thống Thein Sein ghi nhận đề nghị đẩy nhanh tiến độ cấp phép hoạt động cho Ngân hàng BIDV và liên doanh Viettel và cho rằng những việc này sẽ được hoàn thành trong các đợt xem xét sắp tới. Việc này sẽ củng cố thêm lòng tin cho nhà đầu tư Việt Nam tại Myanmar. Theo Tổng thống, quan hệ thương mại đầu tư giữa hai nước sẽ tiếp tục phát triển mạnh trong thời gian tới và đề xuất việc kết nối hai nước bằng các tuyến đường bộ đi qua Lào nhằm tăng cường trao đổi du lịch giữa hai bên./.
-----------------
