http://www.vietnamplus.vn/cong-dang-new-zealand-mong-muon-phat-trien-quan-he-voi-viet-nam/312986.vnp
-----------------
Công đảng New Zealand mong muốn phát triển quan hệ với Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Lãnh tụ Công đảng đối lập Andrew Little. (Ảnh: Đức Tám - TTXVN)  Tiếp tục chương trình chuyến thăm chính thức New Zealand, chiều 19/3 (giờ địa phương), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Lãnh tụ Công đảng đối lập Andrew Little. Bày tỏ vui mừng lần đầu tiên thăm chính thức đất nước New Zealand tươi đẹp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam luôn đánh giá cao sự ủng hộ và hỗ trợ của Công Đảng dành cho Việt Nam kể từ khi Chính phủ New Zealand và Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1975 cũng như thúc đẩy quan hệ hợp tác hai nước trong suốt chặng đường 40 năm qua. Thủ tướng cho biết tại cuộc hội đàm sáng nay, hai bên đã nhất trí đánh giá quan hệ Việt Nam-New Zealand đang phát triển rất tốt đẹp, song tiềm năng và dư địa để tăng cường hơn nữa quan hệ cả về chiều rộng và chiều sâu còn rất lớn. Vì vậy, hai bên đã nhất trí thúc đẩy quan hệ hai nước tiếp tục phát triển hơn nữa, hướng tới đối tác chiến lược. Các vị lãnh đạo của New Zealand đều ủng hộ quyết tâm nâng quan hệ hai nước lên tầm cao mới. Ngài Andrew Little bày tỏ vui mừng được gặp Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, đánh giá chuyến thăm New Zealand của Thủ tướng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam có ý nghĩa rất quan trọng, là dịp để nhìn lại 40 năm quan hệ hai nước và đề ra hướng phát triển trong tương lai. Lãnh tụ Công đảng chúc mừng những thành tựu to lớn mà nhân dân Việt Nam đạt được trong 40 năm sau chiến tranh, nhấn mạnh mối quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và New Zealand đã góp phần vào công cuộc xây dựng và phát triển đất nước Việt Nam. Ngài Andrew Little cho biết Công đảng nói riêng, các đảng phái ở New Zealand nói chung, đều có chung nguyện vọng phát triển quan hệ với các nước quan trọng ở châu Á-Thái Bình Dương, trong đó có Việt Nam. Bày tỏ vui mừng về kết quả hội đàm giữa Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng John Key, trong đó có việc ký kết hai thỏa thuận quan trọng, ngài Andrew Little nhận định quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-New Zealand đang đi đúng hướng, Công đảng và cá nhân ngài Andrew Little ủng hộ mạnh mẽ việc tăng cường quan hệ hai nước hướng tới đối tác chiến lược. Vị Lãnh đạo Công đảng cũng bày tỏ sự quan tâm, ủng hộ các sinh viên Việt Nam sang New Zealand học tập, coi sự kết nối của thế hệ trẻ hai nước là nền tảng quan trọng cho tương lai bền vững của quan hệ Việt Nam-New Zealand. Hai nước cũng cần tăng cường giao lưu nhân dân, thúc đẩy hợp tác du lịch. Cá nhân ngài Andrew Little cũng sẽ sớm thăm Việt Nam trong thời gian tới. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Việt Nam coi trọng và mong muốn Công Đảng và cá nhân Ngài Andrew Little tiếp tục ủng hộ và thúc đẩy gắn kết chặt chẽ quan hệ giữa hai nước. Thủ tướng bày tỏ tin tưởng rằng với nỗ lực chung, hai bên sẽ khai thác tốt hơn tiềm năng hợp tác phong phú của hai nước, đưa quan hệ Đối tác toàn diện đi vào chiều sâu, thực chất và hiệu quả hơn nữa. Thủ tướng nhất trí với ý tưởng tăng cường kết nối giao lưu thế hệ trẻ và cho biết, hai bên đang hướng tới mục tiêu tăng số lượng sinh viên, học sinh Việt Nam du học tại New Zealand từ 2.000-3.000 trong thời gian tới. Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp gỡ, nói chuyện với bà con kiều bào và các sinh viên đang sinh sống và học tập tại New Zealand. Thông báo một số nét chính về tình hình kinh tế-xã hội của đất nước, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng khi thấy đại bộ phận kiều bào ta ở đây đã có cuộc sống ổn định và có tinh thần hướng về quê hương đất nước, đóng góp nhất định vào đời sống kinh tế-xã hội và đã khẳng định được vị trí trong xã hội New Zealand. Bà con ở New Zealand là cầu nối quan trọng trong việc củng cố, tăng cường mối quan hệ hữu nghị Việt Nam-New Zealand. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài là một bộ phận máu thịt, không thể tách rời của dân tộc Việt Nam. Đảng và Nhà nước sẽ làm hết sức mình để chăm lo, bảo vệ lợi ích cho cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài. Với tinh thần chung như vậy, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn trong thời gian tới kiều bào ta tại New Zealand tiếp tục phát huy những kết quả đạt được, duy trì truyền thống đoàn kết, đùm bọc hỗ trợ nhau sinh sống thuận hòa; giữ gìn truyền thống, bản sắc văn hóa của dân tộc Việt Nam, đồng thời hòa nhập, tôn trọng và chấp hành luật pháp cũng như phong tục tập quán của New Zealand, góp phần tăng cường và gắn kết mối quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai nước. Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức New Zealand của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, các thành viên chính thức của đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã có các cuộc gặp gỡ, trao đổi, làm việc với đối tác New Zealand để thảo luận các biện pháp hợp tác cụ thể. Chiều 19/3, Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Cao Đức Phát đã gặp Bộ trưởng Nông nghiệp và An toàn Thực phẩm Nathan Guy, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Đinh La Thăng đã gặp Bộ trưởng Giao thông Simon Bridges./.
-----------------
