http://www.vietnamplus.vn/new-zealand-se-dong-gop-tich-cuc-vao-thanh-cong-cua-ipu132/312979.vnp
-----------------
New Zealand sẽ đóng góp tích cực vào thành công của IPU-132
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng Phu nhân và Chủ tịch Quốc hội New Zealand David Carter cùng Phu nhân. (Ảnh: Đức Tám – TTXVN)  Tiếp tục chương trình chuyến thăm chính thức New Zealand, chiều 19/3 (giờ địa phương), Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hội kiến với Chủ tịch Quốc hội New Zealand David Carter. Thủ tướng chúc mừng ngài David Carter tái thắng cử Chủ tịch Quốc hội New Zealand khóa 51 nhiệm kỳ 2014-2017 và bày tỏ tin tưởng chắc chắn rằng, dưới sự lãnh đạo của ngài David Carter, Quốc hội và nhân dân New Zealand sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa trong công cuộc phát triển đất nước, nâng cao vai trò và vị thế của New Zealand trong khu vực và trên thế giới. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ những ấn tượng sâu sắc về đất nước New Zealand thanh bình và tươi đẹp, với những con người thân thiện và mến khách; kinh tế phát triển cao, xã hội hiện đại, nhưng vẫn bảo tồn và phát huy được bản sắc dân tộc độc đáo. Thủ tướng thông báo kết quả cuộc hội đàm thẳng thắn và thực chất với Thủ tướng John Key sáng cùng ngày. Trong đó, hai Thủ tướng đã điểm lại quan hệ hai nước trong thời gian qua và hài lòng nhận thấy hợp tác giữa Việt Nam và New Zealand ngày càng phát triển sâu rộng, đi vào thực chất trên tất cả các lĩnh vực chính trị, thương mại-đầu tư, quốc phòng-an ninh, văn hóa-giáo dục, nhất là từ sau khi thiết lập quan hệ Đối tác Toàn diện năm 2009. Nhận định tiềm năng hợp tác giữa hai nước còn rất lớn, hai bên đã nhất trí tăng cường hợp tác làm sâu sắc hơn quan hệ Đối tác toàn diện nhằm hướng tới quan hệ Đối tác chiến lược trong thời gian tới, và ký mới hai văn kiện hợp tác gồm Nghị định thư về vận chuyển hàng không và Bản ghi nhớ về Vệ sinh an toàn thực phẩm. Đây là minh chứng sinh động cho quan hệ hợp tác đang phát triển tốt đẹp giữa hai nước. Chủ tịch Quốc hội David Carter bày tỏ vui mừng được đón tiếp Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Phu nhân và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam, chúc mừng những kết quả tốt đẹp đạt được trong cuộc hội đàm giữa hai Thủ tướng. Ngài David Carter cho biết Quốc hội hai nước nói chung, các nghị sỹ nói riêng, luôn duy trì sự phối hợp và hợp tác chặt chẽ, góp phần tích cực vào việc thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và New Zealand. Ngay trong tuần sau, đoàn đại biểu Quốc hội New Zealand sẽ tham dự Đại hội đồng Liên minh nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU-132) tại Hà Nội và sẽ đóng góp tích cực vào thành công của sự kiện quan trọng này. Quốc hội New Zealand và cá nhân Ngài Chủ tịch ủng hộ những nỗ lực nhằm đưa quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước phát triển sâu rộng và hiệu quả hơn, vì lợi ích nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định và thịnh vượng ở khu vực và trên thế giới. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhất trí cho rằng hợp tác chặt chẽ giữa hai Quốc hội trong những năm qua đã và đang là động lực quan trọng thúc đẩy triển khai hiệu quả quan hệ Đối tác Toàn diện Việt Nam-New Zealand. Thủ tướng đánh giá cao những hoạt động tích cực của Hội Nghị sỹ hữu nghị hai nước, góp phần tăng cường hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa hai Quốc hội./.
-----------------
