http://www.vietnamplus.vn/hoc-gia-quoc-te-quan-tam-toi-kinh-nghiem-doi-moi-o-viet-nam/312962.vnp
-----------------
Học giả quốc tế quan tâm tới kinh nghiệm đổi mới ở Việt Nam
-----------------
Quang cảnh Hội thảo Quốc tế “ Các chính đảng và một xã hội mới” do Đảng Lao động Mexico (PT) tổ chức tại Mexico City. (Ảnh: Việt Hòa/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Mexico, từ 12 đến 18/3, Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam, do Phó Bí thư Đảng ủy Khối các Cơ quan Trung ương Phạm Quang Thao dẫn đầu, đã có chuyến thăm làm việc tại hai nước Mexico và El Salvador. Tại Mexico, ông Phạm Quang Thao đã tham dự và phát biểu tại hội thảo quốc tế mang tên “Các chính đảng và một xã hội mới” do Đảng Lao động (PT) của nước chủ nhà tổ chức với sự tham gia của hơn 700 đại biểu thuộc 140 đoàn đến từ 40 quốc gia trên thế giới. Trong bài tham luận tựa đề "Những thành tựu, hạn chế và những vấn đề đặt ra qua 30 năm đổi mới ở Việt Nam," ông Phạm Quang Thao nhấn mạnh những thành tựu cơ bản Việt Nam đã đạt được trên 5 lĩnh vực như nhận thức lý luận về chủ nghĩa xã hội và con đường đi lên chủ nghĩa xã hội của Việt Nam; xây dựng và phát triển nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa; đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước; phát triển văn hóa, con người, giải quyết các vấn đề xã hội; tăng cường mở rộng giao lưu và hợp tác quốc tế, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế và tăng cường xây dựng Đảng, xây dựng và hoàn thiện Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa, phát huy quyền làm chủ của nhân dân. Ông Phạm Quang Thao nhấn mạnh Việt Nam đạt được nhiều thành tựu trên các lĩnh vực kể trên là do Đảng Cộng sản Việt Nam có đường lối đổi mới đúng đắn, sáng tạo, phù hợp với lợi ích và nguyện vọng của nhân dân, được nhân dân ủng hộ và thực hiện. Đảng Cộng sản Việt Nam có bản lĩnh chính trị vững vàng, kiên định với lý tưởng, mục tiêu xã hội chủ nghĩa đồng thời nhạy bén, sáng tạo, kịp thời đưa ra những quyết sách phù hợp cho từng giai đoạn cách mạng khi tình hình thế giới và trong nước thay đổi. Sự nghiệp đổi mới của Việt Nam được nhân dân thế giới ủng hộ, hợp tác, giúp đỡ, trong đó có sự ủng hộ, giúp đỡ quý báu của các lực lượng tiến bộ, bạn bè, nhân dân các nước Mỹ Latinh, trong đó có Mexico. Việt Nam là đoàn duy nhất được Tổng bí thư PT, Nghị sỹ Liên bang Alberto Anaya Gutierrez giới thiệu phát biểu và bài tham luận của ông Phạm Quang Thao được đánh giá cao. Nhiều đại biểu tham dự hội nghị xin lại bản dịch của bài tham luận với mục đích nghiên cứu sâu hơn và phổ biến tới bạn đọc trong nước. Trong thời gian diễn ra hội thảo, với cương vị là Ban tổ chức, đảng Lao động ở Mexico còn tổ chức tái bản, giới thiệu và phát miễn phí 1.000 cuốn Hồi ký Điện Biên Phủ của cố Đại tướng Võ Nguyên Giáp và triển lãm 100 ảnh về đất nước, con người và văn hóa về đất nước Việt Nam hiện đại. Ngoài hoạt động chính tại hội thảo, Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam tiến hành tiếp xúc song phương với một số đoàn nước ngoài, trong đó có Cuba, Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên…, đặc biệt được Tổng bí thư PT, nghị sỹ Liên bang Alberto Anaya Gutierrez tiếp và có buổi làm việc với Bí thư đối ngoại Đảng Cách mạng Thể chế cầm quyền (PRI), ông Javier Vega Camargo. Tại El Salvador, ông Phạm Quang Thao và đoàn đã có buổi tiếp kiến với ông Medardo Gonzales, Tổng Bí thư Đảng Mặt trận Giải phóng Dân tộc Farrabundo Marti (FMLN); với Phó Tổng thống Oscar Ortiz và với Chủ tịch Quốc hội Sigfrido Reyes. Ngoài ra, đoàn cũng có buổi làm việc với Ủy viên Bộ chính trị, Bí thư phụ trách đối ngoại đảng FMLN Nidia Diaz; Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Karina Ivette Sosa de Lara; Bộ trưởng, Chánh Văn phòng Phủ Tổng thống Roberto Gonzales; Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Carlos Castaneda; gặp gỡ và nói chuyện với hơn 100 cán bộ chủ chốt của đảng FMLN về công cuộc đổi mới ở VIệt Nam. Trong các cuộc hội kiến và làm việc, lãnh đạo đảng FMLN đánh giá cao việc Đảng Cộng sản Việt Nam cử đoàn sang thăm và làm việc tại El Salvador; bày tỏ tình cảm sâu sắc và sự biết ơn đối với sự ủng hộ và giúp đỡ của Đảng Cộng sản Việt Nam đối với đảng FMLN trong cuộc đấu tranh chống chế độ độc tài trước đây; bày tỏ mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ với Đảng Cộng sản Việt Nam thông qua trao đổi đoàn và chia sẻ kinh nghiệm, đặc biệt những kinh nghiệm phát triển kinh tế xã hội trong quá trình đổi mới của Việt Nam./.
-----------------
