http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-hoi-kien-voi-toan-quyen-new-zealand/312974.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến với Toàn quyền New Zealand
-----------------
Quang cảnh lễ đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại Sân bay quốc tế Auckland. (Ảnh: Đức Tám/TXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức New Zealand, chiều 19/3 (giờ địa phương), Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hội kiến với Toàn quyền New Zealand Jerry Mateparae. Nhắc lại những ấn tượng tốt đẹp trong chuyến thăm Việt Nam năm 2013, ngài Jerry Mateparae nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Phu nhân và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm chính thức New Zealand. Ngài Toàn quyền đánh giá chuyến thăm có ý nghĩa đặc biệt, diễn ra đúng vào dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-New Zealand, và bày tỏ tin tưởng chắc chắn rằng chuyến thăm sẽ thành công tốt đẹp, là dấu mốc mới trong quan hệ hai nước. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng lần đầu tiên đến thăm đất nước New Zealand, cảm ơn ngài Toàn quyền Jerry Mateparae, Chính phủ và nhân dân New Zealand về sự đón tiếp trọng thị, đậm đà bản sắc dân tộc giành cho Thủ tướng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam. Thông báo kết quả hội đàm với Thủ tướng John Key sáng cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chia sẻ đánh giá sự phát triển hợp tác giữa hai nước trong 40 năm qua trên các lĩnh vực ngày càng sâu rộng, thực chất và hiệu quả, đặc biệt là từ sau khi thiết lập quan hệ Đối tác toàn diện năm 2009. Tuy nhiên, sự phát triển hiện nay của quan hệ song phương còn chưa tương xứng với tiềm năng, hai bên còn nhiều dư địa để thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện phát triển hơn nữa, phù hợp với lợi ích nhân dân hai nước và vì hòa bình, ổn định, phát triển của khu vực. Trên tinh thần đó, nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, hai bên đã nhất trí thúc đẩy và làm sâu sắc hơn quan hệ Việt Nam-New Zealand trên mọi lĩnh vực, hướng tới quan hệ đối tác chiến lược. Hai bên cũng khẳng định tiếp tục phối hợp chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, chia sẻ quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế. Ngài Toàn quyền Jerry Mateparae bày tỏ vui mừng trước kết quả tốt đẹp của cuộc hội đàm giữa hai Thủ tướng, khẳng định ủng hộ tăng cường hợp tác sâu rộng giữa New Zealand và Việt Nam nhằm thúc đẩy quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước lên tầm cao mới. Ngài Jerry Mateparae cũng đánh giá cao các thỏa thuận cụ thể đạt được trong chuyến thăm lần này của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, đồng thời nêu các đề nghị nhằm tăng cường hiệu quả của hợp tác song phương, trong đó có việc thiết lập quan hệ kết nghĩa giữa các địa phương của hai nước. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị ngài Toàn quyền quan tâm và tiếp tục tạo điều kiện cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống và học tập tại New Zealand, coi đây là cầu nối quan trọng thắt chặt tình hữu nghị và hợp tác hiệu quả giữa hai đất nước. Ngài Jerry Mateparae khẳng định luôn dành sự hỗ trợ, quan tâm đối với cộng đồng người Việt Nam, đánh giá cộng đồng đã chung tay góp sức xây dựng đất nước New Zealand, góp phần làm giàu thêm bản sắc dân tộc New Zealand./.
-----------------
