http://www.vietnamplus.vn/cong-bo-chuong-trinh-va-noi-dung-dai-hoi-dong-ipu132-tai-ha-noi/312971.vnp
-----------------
Công bố chương trình và nội dung Đại hội đồng IPU-132 tại Hà Nội
-----------------
Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Trần Văn Hằng phát biểu. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Ngày 19/3, Ban Tổ chức Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132) tổ chức họp báo công bố chương trình và nội dung của Đại hội đồng IPU-132, sẽ diễn ra tại Hà Nội từ ngày 28/3 đến ngày 1/4. Phát biểu khai mạc, ông Trần Văn Hằng, Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội, Phó Trưởng ban thường trực Ban tổ chức Đại hội đồng IPU-132, cho biết Đại hội đồng IPU-132 là sự kiện đối ngoại quan trọng của Việt Nam thu hút sự tham gia của đông đảo các thành viên, lãnh đạo Liên minh Nghị viện và các tổ chức quốc tế. Đại hội đồng IPU-132 diễn ra trong bối cảnh quan trọng đối với cả Liên minh Nghị viện và Việt Nam. Bởi năm 2015 là năm bản lề quan trọng để cộng đồng quốc tế cùng tổng kết, đánh giá kết quả thực hiện các mục tiêu phát triển thiên niên kỷ, hướng tới thực hiện mục tiêu phát triển bền vững. Đối với Việt Nam, việc tổ chức Đại hội đồng IPU-132 nhằm mục đích củng cố và nâng cao vị thế, vai trò của Việt Nam trong các vấn đề quốc tế, toàn cầu như hòa bình, dân chủ và phát triển bền vững, tăng cường quảng bá với các nước trên thế giới về đất nước, con người, văn hóa Việt Nam. Thành công của việc tổ chức Đại hội đồng IPU-132 sẽ tạo đà thúc đẩy các hoạt động xúc tiến thương mại và đầu tư vào Việt Nam, cũng như của Việt Nam ra các nước. Cũng theo ông Trần Văn Hằng, đến nay Ban tổ chức Đại hội đồng IPU-132 đã nhận được sự khẳng định tham gia của hơn 160 đoàn với hơn 700 nghị sỹ trong tổng số 1.600 đại biểu quốc tế. Trong số này có 45 đoàn cấp Chủ tịch Quốc hội và 50 đoàn cấp Phó Chủ tịch Quốc hội. Trong các đoàn tham dự có 119 Nghị viện các nước thành viên, tám thành viên liên kết, 28 quan sát viên và tám khách mời của nước chủ nhà. Về công các chuẩn bị cho Đại hội đồng IPU-132, ông Trần Văn Hằng khẳng định Việt Nam đang khẩn trương, tích cực hoàn tất mọi mặt về nội dung, thông tin và hậu cần để hội nghị thành công tốt đẹp. Ban tổ chức Đại hội đồng IPU-132 đã ban hành Kế hoạch tổng thể, cơ bản đề ra khung hoạt động cho toàn bộ công tác chuẩn bị và tổ chức Đại hội đồng IPU-132. Trong phần giới thiệu chung về Liên minh Nghị viện thế giới và công tác chuẩn bị của Việt Nam cho Đại hội đồng IPU-132, ông Ngô Đức Mạnh, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội, Trưởng Tiểu ban Thông tin-Tuyên truyền Đại hội đồng IPU-132, cho biết Đại hội đồng IPU-132 diễn ra từ ngày 28/3-1/4 với chủ đề chung là “Các mục tiêu phát triển bền vững: Biến lời nói thành hành động.” Trong bốn ngày hội nghị, các đại biểu sẽ tham dự 67 hoạt động, thảo luận và thông qua một số dự thảo nghị quyết về chiến tranh mạng, quản trị nguồn nước, luật pháp quốc tế trong mối quan hệ với chủ quyền quốc gia... Ngoài ra, các đại biểu cũng sẽ thảo luận và thông qua Nghị quyết về chủ đề khẩn cấp, được lựa chọn trong các đề xuất của các nước thành viên. Cũng trong khuôn khổ Đại hội đồng IPU-132 sẽ diễn ra Lễ kỷ niệm 30 năm thành lập Hội nghị Nữ Nghị sỹ Liên minh Nghị viện thế giới và sự kiện “Đạt được tầm nhìn Bắc Kinh: Quan điểm của nam giới.” Đây là hai hoạt động do Việt Nam đề xuất. Bên cạnh đó cũng sẽ diễn ra nhiều hoạt động bên lề và các cuộc tiếp xúc song phương giữa đoàn nghị sỹ các nước; dự kiến thông qua các Dự thảo Nghị quyết về "Chiến tranh mạng: Mối đe dọa nghiêm trọng đến hòa bình và an ninh toàn cầu;" Nghị quyết “Định hình cơ chế mới về quản trị nguồn nước: Thúc đẩy hành động của Nghị viện về vấn đề nước;” Nghị quyết về Luật pháp quốc tế trong mối quan hệ với chủ quyền quốc gia, không can thiệp vào công việc nội bộ của các quốc gia và quyền con người./.
-----------------
