http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-pham-binh-minh-hoi-dam-voi-ngoai-truong-mong-co/439134.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh hội đàm với Ngoại trưởng Mông Cổ
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đón và hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Mông Cổ, tiến sỹ Munkh-Orgil thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 3/4, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiến hành hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Mông Cổ Tsend Munkh-Orgil nhân dịp sang thăm chính thức Việt Nam. Trong không khí hữu nghị, hai bên đã đi sâu trao đổi về các biện pháp thúc đẩy phát triển quan hệ hợp tác, hữu nghị truyền thống Việt Nam-Mông Cổ trên nhiều lĩnh vực, cũng như trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam coi trọng việc củng cố và phát triển quan hệ hợp tác, hữu nghị truyền thống với Mông Cổ; mong muốn cùng Mông Cổ không ngừng nỗ lực tăng cường tin cậy chính trị, mở rộng và nâng cao hiệu quả hợp tác kinh tế, phối hợp chặt chẽ trong các diễn đàn đa phương. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm chính thức Việt Nam của Bộ trưởng Ngoại giao Tsend Munkh-Orgil; nhấn mạnh sẵn sàng cùng Mông Cổ nỗ lực phối hợp thúc đẩy giao lưu, tiếp xúc cấp cao, triển khai hiệu quả các thỏa thuận và nhận thức chung đạt được giữa Lãnh đạo Cấp cao hai nước trong chuyến thăm Mông Cổ của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tháng 7/2016; tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực quan trọng như ngoại giao, an ninh, quốc phòng; mở rộng các lĩnh vực hợp tác cùng có lợi, thúc đẩy hợp tác kinh tế thương mại phát triển lên tầm cao mới. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đề nghị hai bên tìm biện pháp đẩy mạnh xuất, nhập khẩu hàng hóa có thế mạnh giữa hai nước như đưa nông thủy sản, thực phẩm chế biến (gạo, chè, cà phê, bánh kẹo, rau quả đóng hộp…), hàng tiêu dùng, máy móc, thiết bị điện dân dụng của Việt Nam sang Mông Cổ và các sản phẩm chế biến từ thịt gia súc của Mông Cổ vào Việt Nam; sớm thúc đẩy công nhận lẫn nhau về tiêu chuẩn vệ sinh kiểm dịch; tăng cường hợp tác về đầu tư, dầu khí, sản xuất thuốc y tế; tạo điều kiện thuận lợi cho giao lưu hợp tác giữa hai bên; thúc đẩy hợp tác về văn hóa, giáo dục, du lịch, lao động và bảo hộ công dân, nghiên cứu mở các chuyến bay thuê chuyến. Về các vấn đề quốc tế và khu vực, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh hoan nghênh Mông Cổ tích cực tham gia sâu rộng vào các diễn đàn khu vực và quốc tế; nhất trí hai bên tiếp tục tăng cường trao đổi, phối hợp tại các diễn đàn đa phương, trong đó có Liên hợp quốc, Phong trào không liên kết, Diễn đàn hợp tác Á-Âu (ASEM), Hội nghị quan chức cao cấp Diễn đàn Khu vực ASEAN ( ARF) và các vấn đề quốc tế cùng quan tâm; đánh giá cao lập trường của Mông Cổ ủng hộ việc duy trì hòa bình, ổn định và phát triển phồn vinh của khu vực và thế giới. Bộ trưởng Ngoại giao Mông Cổ Tsend Munkh-Orgil bày tỏ tán thành những ý kiến của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh; đánh giá cao những thành tựu quan hệ hai nước đã đạt được trong hơn 60 năm qua; khẳng định Bộ Ngoại giao Mông Cổ sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với phía Việt Nam thúc đẩy thực hiện các thỏa thuận cấp cao một cách thực chất, hiệu quả, góp phần phát triển mở rộng mối quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống Việt Nam-Mông Cổ./.
-----------------
