http://www.vietnamplus.vn/viet-namnew-zealand-huong-toi-quan-he-doi-tac-chien-luoc/312945.vnp
-----------------
Việt Nam-New Zealand hướng tới quan hệ đối tác chiến lược
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng John Key chụp ảnh chung. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Ngày 19/3, lễ đón chính thức Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam được tổ chức trọng thể tại Tòa nhà Chính phủ New Zealand với nghi thức truyền thống chào đón thượng khách của dân tộc Maori và 19 loạt đại bác. Sau lễ đón chính thức, hai Thủ tướng đã dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao hai nước tiến hành hội đàm trên tinh thần thẳng thắn, cởi mở, tin cậy và xây dựng. Thủ tướng John Key nhiệt liệt chào mừng Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng lần đầu tiên thăm chính thức New Zealand, coi đây là sự kiện quan trọng, diễn ra vào thời điểm đầy ý nghĩa, đánh dấu 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam và New Zealand (1975-2015). Hai bên cùng đánh giá lại 40 năm quan hệ hợp tác, đặc biệt từ sau khi hai nước thiết lập quan hệ Đối tác toàn diện năm 2009; đồng thời nhất trí về một tầm nhìn chung nhằm tăng cường và làm sâu sắc hơn mối quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước hiện nay, hướng tới nâng tầm quan hệ lên mức đối tác chiến lược trong thời gian tới. Hai Thủ tướng bày tỏ hài lòng trước sự phát triển ngày càng mạnh mẽ, sâu rộng và thực chất trong quan hệ hợp tác trên nhiều lĩnh vực như chính trị, thương mại, đầu tư, an ninh quốc phòng, giáo dục và văn hóa… Kim ngạch thương mại hai chiều tăng đều qua các năm, đạt gần hơn 800 triệu USD năm 2014, tương đương với mức tăng trưởng 120% trong vòng năm năm kể từ khi lập quan hệ Đối tác toàn diện và phấn đấu đạt 1,7 tỷ USD vào năm 2020. Nhiều dự án đầu tư của New Zealand ở Việt Nam có hiệu quả cao. Việt Nam đứng thứ chín trong số các nước có sinh viên theo học tại New Zealand. Tại cuộc hội đàm, hai bên cam kết cùng tạo thuận lợi cho hàng hóa và dịch vụ của hai nước tiếp cận thị trường của nhau. New Zealand cam kết sớm xem xét nhập khẩu các loại trái cây của Việt Nam, trước mắt là đối với chôm chôm, nhãn, vú sữa, bưởi. New Zealand đánh giá Việt Nam là thị trường tiềm năng và khẳng định tiếp tục đẩy mạnh đầu tư vào những lĩnh vực New Zealand có thế mạnh và Việt Nam có nhu cầu như nông nghiệp, thương mại nông nghiệp, năng lượng, giáo dục đào tạo. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng John Key khẳng định tiếp tục duy trì trao đổi đoàn cấp cao và các cấp, đồng thời nhất trí đa dạng hóa các hoạt động tiếp xúc với nhiều hình thức phong phú như điện đàm, gặp gỡ bên lề các hội nghị cấp cao, cử đặc phái viên; phát huy hiệu quả của các cơ chế hợp tác hiện có nhằm triển khai tốt các thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao trên các lĩnh vực; thực hiện đúng thời hạn các mục tiêu đề ra trong Chương trình Hành động giai đoạn hai 2013-2016. Hai bên cũng dành nhiều thời gian trao đổi ý kiến về các biện pháp đẩy mạnh hơn nữa hợp tác trên các lĩnh vực quốc phòng an ninh, giáo dục, giao lưu nhân dân và lao động. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao hỗ trợ phát triển của Chính phủ New Zealand đối với Việt Nam; đề nghị New Zealand tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Việt Nam trên lĩnh vực New Zealand có thế mạnh và là ưu tiên của Việt Nam như nông nghiệp và nông thôn, phát triển nguồn nhân lực, quản lý rủi ro thiên tai, hỗ trợ khắc phục hậu quả bom mìn sau chiến tranh tại Việt Nam. Thủ tướng John Key khẳng định New Zealand sẽ tiếp tục hỗ trợ kỹ thuật và nâng cao năng lực cho nguồn nhân lực của Việt Nam và đề xuất sáng kiến mô hình hợp tác mới giữa hai nước có tên Quan hệ Đối tác Thương mại liên Chính phủ, tạo cơ hội để Việt Nam tiếp cận sở hữu trí tuệ đẳng cấp quốc tế của Chính phủ New Zealand. Hai bên cũng nhất trí tăng cường các hoạt động giao lưu văn hóa, nghệ thuật và du lịch nhằm tăng cường hiểu biết, thúc đẩy giao lưu nhân dân, đặc biệt trong năm 2015, năm kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-New Zealand. Trên tinh thần đó, hai bên sẽ sớm mở đường bay thẳng giữa hai nước nhằm tăng cường quan hệ thương mại, du lịch và giao lưu nhân dân. Thủ tướng John Key đánh giá cao những đóng góp tích cực của cộng đồng người Việt với nước sở tại và khẳng định sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi để cộng đồng người Việt tại New Zealand ổn định cuộc sống, hòa nhập và tham gia mạnh mẽ vào đời sống chính trị, kinh tế-xã hội ở nước sở tại, trở thành cầu nối phát triển quan hệ hữu nghị giữa hai nước. Bên cạnh các vấn đề song phương, hai bên cũng trao đổi sâu rộng về các vấn đề khu vực, quốc tế cùng quan tâm. Hai bên nhất trí tiếp tục tham vấn, phối hợp chính sách, ủng hộ lẫn nhau nhằm giải quyết các thách thức toàn cầu, thúc đẩy các lĩnh vực cùng quan tâm và phát huy hiệu quả của các cơ chế, diễn đàn hợp tác khu vực và quốc tế như Liên hợp quốc, WTO, EAS/ARF/ADMM+, APEC, ASEM…; tái cam kết nỗ lực sớm hoàn tất đàm phán các thỏa thuận tự do thương mại chất lượng cao gồm Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) và Hiệp định Đối tác kinh tế toàn diện khu vực (RCEP). Thủ tướng John Key một lần nữa cảm ơn Việt Nam đã tích cực ủng hộ New Zealand ứng cử vào vị trí Ủy viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2015-2016, đồng thời cam kết ủng hộ Việt Nam tổ chức thành công APEC 2017. Hai Thủ tướng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình ổn định tại khu vực, kêu gọi các bên giải quyết hòa bình các tranh chấp trên biển, phù hợp với luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982. Nhân dịp này, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã mời Thủ tướng New Zealand John Key thăm chính thức Việt Nam trong năm nay. Thủ tướng John Key vui vẻ nhận lời và khẳng định sẽ thăm Việt Nam ngay trong năm 2015. Hai bên nhất trí ra Tuyên bố chung về tăng cường quan hệ Đối tác Toàn diện giữa Việt Nam và New Zealand. Sau hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng John Key đã chứng kiến Lễ ký kết Nghị định thư sửa đổi Hiệp định vận chuyển hàng không và Thỏa thuận về An toàn thực phẩm và Kiểm dịch động, thực vật. Tiếp đó, hai Thủ tướng có cuộc gặp gỡ với báo chí, thông báo về kết quả cuộc hội đàm./.
-----------------
