http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-bat-dau-tham-chinh-thuc-new-zealand/312898.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bắt đầu thăm chính thức New Zealand
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, sáng 19/3,Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân cùng Đoàn đại biểu Việt Nam đã tới thành phố Auckland, bắt đầu chuyến thăm chính thức New Zealand, theo lời mời của Thủ tướng John Key. Lễ đón chính thức Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã diễn ra trọng thể tại Nhà Chính phủ do Thủ tướng John Key chủ trì. Ngay sau lễ đón chính thức, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng John Key đã tiến hành hội đàm. Chuyến thăm chính thức New Zealand của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhằm tiếp tục củng cố và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác toàn diện với New Zealand./.
-----------------
