http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-mong-muon-tang-cuong-hop-tac-toan-dien-voi-myanmar/312882.vnp
-----------------
Việt Nam mong muốn tăng cường hợp tác toàn diện với Myanmar
-----------------
Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân (trái) hội kiến với Chủ tịch Quốc hội kiêm Chủ tịch Hạ viện Myanmar. (Ảnh: Hà Linh/TTXVN) Ngày 18/3, tại thủ đô Naypyidaw của Myanmar, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã gặp Chủ tịch Quốc hội kiêm Chủ tịch Hạ viện Myanmar Thura U Shwe Mann. Trong cuộc gặp, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao những thành tựu mà Myanmar đã đạt được trong tiến trình cải cách, hòa hợp, đoàn kết dân tộc và mở rộng quan hệ đối ngoại. Myanmar đã hoàn thành tốt vai trò Chủ tịch Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) trong năm 2014, nâng cao được vị thế và uy tín của mình trên trường quốc tế. Theo Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đảng Đoàn kết và Phát triển Liên bang Myanmar cầm quyền (USDP) sẽ tiếp tục thành công trong việc xây dựng đất nước hòa bình, hiện đại, dân chủ và phát triển. Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân đã thông báo thành tựu phát triển trong nhiều mặt của Việt Nam và khẳng định Việt Nam luôn mong muốn tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện với Myanmar, đồng thời sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm về đổi mới và hội nhập, trong bối cảnh quan hệ giữa hai nước gần đây đã đạt nhiều bước phát triển trong tất cả các lĩnh vực. Đảng Cộng sản Việt Nam và đảng USDP đã có mối quan hệ ngay sau khi USDP được thành lập năm 2010 và hiện nay mối quan hệ song phương tốt đẹp chính là cơ sở chính trị quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Hai đảng sẽ tiếp tục đẩy mạnh các hình thức hợp tác thông qua trao đổi thông tin, trao đổi đoàn và chia sẻ kinh nghiệp quản lý đất nước nhằm góp phần thúc đẩy hợp tác song phương. Bên cạnh đó, Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân đã thông báo cho phía bạn việc Đảng Cộng sản Việt Nam chuẩn bị tổ chức Đại hội lần thứ 12 đầu năm tới nhằm tổng kết 5 năm thực hiện các kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội, xác định phương hướng nhiệm vụ trong thời gian tới. Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân cũng bày tỏ mong muốn đón tiếp Chủ tịch U Shwe Mann trong khuôn khổ Đại hội đồng Liên minh nghị viện thế giới (IPU-132) tại Việt Nam. Trong buổi tiếp Chủ tịch Hội nghị sỹ hữu nghị Myanmar-Việt Nam U Nay Win Tun, Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân đã đề nghị hai bên thúc đẩy giao lưu nhân dân và tăng cường hợp tác giữa các địa phương hai nước. Hiện nay, Thành phố Hồ Chí Minh đã thiết lập quan hệ hữu nghị và hợp tác với thành phố Yangon. Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân nhận định Hà Nội và Naypyidaw sẽ tiến tới mối quan hệ này trong tương lai gần dựa trên nhiều điểm tương đồng về địa lý và thế mạnh kinh tế của hai nước. Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân cũng đã đề nghị Chủ tịch Hội nghị sỹ hữu nghị Myanmar-Việt Nam quan tâm, giúp đỡ các doanh nghiệp Việt Nam có điều kiện hoạt động tốt tại Myanmar, trong bối cảnh Việt Nam và Myanmar tăng cường giao lưu nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác, chuẩn bị kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao trong năm 2015. Các doanh nghiệp Việt Nam hiện xếp thứ 8 trong số các nước đầu tư vào Myanmar, với số vốn đầu tư 513 triệu USD./.
-----------------
