http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-mong-muon-cac-doanh-nghiep-hoa-ky-tang-dau-tu/312837.vnp
-----------------
Việt Nam mong muốn các doanh nghiệp Hoa Kỳ tăng đầu tư
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp đoàn đại biểu Hội đồng kinh doanh Hoa Kỳ-ASEAN do Chủ tịch Hội đồng, ông Alexander Feldman dẫn đầu. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 18/3, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Đoàn doanh nghiệp Hoa Kỳ do ông Alexander Feldman, Chủ tịch Hội đồng Kinh doanh Hoa Kỳ-ASEAN dẫn đầu thăm làm việc tại Việt Nam. Chủ tịch nước bày tỏ sự hài lòng về sự phát triển của quan hệ Đối tác toàn Diện Việt Nam-Hoa Kỳ thời gian qua; đánh giá cao những đóng góp thực chất và hiệu quả của Hội đồng Kinh doanh Hoa Kỳ-ASEAN và các doanh nghiệp Hoa Kỳ trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác thương mại-đầu tư giữa hai nước, góp phần đưa quan hệ hai nước ngày càng phát triển. Chủ tịch nước đề nghị Hội đồng Kinh doanh Hoa Kỳ-ASEAN cũng như các doanh nghiệp Hoa Kỳ làm ăn tại Việt Nam tiếp tục tăng cường đóng góp thực chất nhằm thúc đẩy hợp tác kinh tế-thương mại giữa hai nước, trong đó có việc thúc đẩy hơn nữa các hoạt động đầu tư kinh doanh tại Việt Nam. Chủ tịch nước cũng đề nghị Hoa Kỳ dỡ bỏ các rào cản thương mại, mở cửa hơn nữa thị trường cho hàng hóa của Việt Nam, dành linh hoạt cho Việt Nam trong đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), đặc biệt trong bối cảnh hai nước kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ (1995-2015). Ông Alexander Feldman bày tỏ vui mừng được trở lại thăm Việt Nam khi hai nước kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ; đánh giá cao những tiến triển trong quan hệ thương mại-đầu tư giữa Hoa Kỳ và Việt Nam trong thời gian qua. Tại cuộc gặp, ông Feldman và các doanh nghiệp Hoa Kỳ đã báo cáo Chủ tịch nước về tình hình đầu tư và kinh doanh của các doanh nghiệp Hoa Kỳ tại Việt Nam; đánh giá cao việc Việt Nam đã tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp Hoa Kỳ làm ăn, kinh doanh ở Việt Nam, đồng thời bày tỏ mong muốn Việt Nam tạo điều kiện hơn nữa để các doanh nghiệp Hoa Kỳ đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam. Đại diện các doanh nghiệp khẳng định sẽ hết sức nỗ lực để thúc đẩy hơn nữa quan hệ kinh tế-thương mại giữa hai nước./.
-----------------
