http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-kiem-tra-tinh-hinh-han-han-tai-ninh-thuan/312834.vnp
-----------------
Chủ tịch nước kiểm tra tình hình hạn hán tại Ninh Thuận
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thị sát đập thủy lợi hồ Sông Trâu đang bị khô cạn, không có nước phục vụ nông nghiệp. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Tiếp tục chuyến công tác tại các tỉnh Nam Trung Bộ, trong hai ngày 17-18/3, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Đoàn công tác Trung ương đã đến thăm và làm việc tại tỉnh Ninh Thuận, khảo sát tình hình phát triển kinh tế-xã hội và đảm vảo quốc phòng-an ninh trên địa bàn. Làm việc với lãnh đạo chủ chốt tỉnh, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đồng ý với báo cáo đánh giá về thành tựu kinh tế xã hội của Ninh Thuận - tỉnh duyên hải Nam Trung Bộ có vị trí giao thông chiến lược, giao lộ của các tuyến giao thông Bắc-Nam và lên Tây Nguyên. Chủ tịch nước ghi nhận nỗ lực của hệ thống chính trị và nhân dân tỉnh, đã duy trì ổn định tình hình kinh tế chính trị, đạt và vượt 13/15 chỉ tiêu kinh tế xã hội. Tổng sản phẩm nội tỉnh tăng 12,4% GDP bình quân đầu người đạt 26,8 triệu đồng, rút ngắn nhanh khoảng cách chênh lệch so với các tỉnh trong khu vực và cả nước. Đáng lưu ý, trong bối cảnh điều kiện thời tiết khô hạn nhất cả nước, Ninh Thuận vẫn duy trì đảm bảo sản xuất nông nghiệp, tạo việc làm cho 16.000 lao động giảm tỷ lệ hộ nghèo, đạt bình quân 9 tiêu chí về xây dựng nông thôn mới. Đề cập đến một số chỉ tiêu Đại hội còn chưa đạt, Chủ tịch nước đề nghị Ninh Thuận tập trung làm tốt công tác chống hạn không để dân khát, đảm bảo nước cho sản xuất, hạn chế thấp nhất thiệt hại do hạn hán gây ra. Trước tình hình nắng hạn kéo dài trên diện rộng, Chủ tịch nước gợi mở, Ninh Thuận cần tính toán lựa chọn một số giống cây trồng vật nuôi có khả năng thích nghi. Trong bối cảnh nguồn lực của địa phương còn hạn chế, tỉnh có thể cử cán bộ đến các quốc gia có trình độ khoa học tiên tiến, tương đồng về khí hậu thổ nhưỡng để học hỏi và mời gọi đối tác nước ngoài đầu tư chuyển giao công nghệ. Về thực hiện Nghị định 67, Chủ tịch nước cho rằng kết quả thực hiện đóng mới tàu thuyền cho ngư dân, nâng cấp hạ tầng cảng cá vẫn còn chậm. Chủ tịch nước đề nghị các bộ ngành, đặc biệt là khối ngân hàng, nông nghiệp phải phối hợp cùng Ninh Thuận, giải quyết nhanh những vướng mắc, khẩn trương giúp ngư dân hiện đại công nghệ đánh bắt, làm chủ ngư trường. Nhấn mạnh năm 2015, giai đoạn vừa phải chuẩn bị phần còn lại của nhiệm kỳ thực hiện kinh tế xã hội 5 năm, vừa chuẩn bị đón đầu cho một giai đoạn hội nhập, Ninh Thuận phải chú trọng phát huy lợi thế cạnh tranh, loại bỏ nhóm lĩnh vực không còn ưu thế, tập trung cho các công trình, dự án trọng điểm, mang lại hiệu quả. Trước tình hình một số doanh nghiệp đang khó khăn, Chủ tịch nước cho rằng, tỉnh cần đơn giản thủ tục hành chính, thu hút đầu tư phát triển sản xuất kinh doanh tạo thêm nguồn lực cho phát triển kinh tế. Chủ tịch nước mong muốn tinh thần vào cuộc khẩn trương, quyết liệt, thực hiện theo định hướng của Trung ương sẽ được cấp ủy địa phương được quán triệt trong công tác chuẩn bị Đại hội Đảng các cấp. Điều quan trọng là phải chỉ ra được những mặt hạn chế để tìm giải pháp khắc phục, tránh tình trạng có khuyết điểm, hạn chế mà né tránh, hoặc tô hồng. Tại huyện Thuận Bắc, Chủ tịch nước cùng đoàn công tác đã trực tiếp khảo sát tại công trình hồ Sông Trâu, hoàn thành năm 2005 với dung tích chứa 31,5 triệu m3, phục vụ tưới cho 3.000ha đất nông nghiệp ở hạ lưu các huyện Thuận Bắc và Ninh Hải. Theo báo cáo của lãnh đạo tỉnh, hiện lượng nước công trình hồ Sông Trâu và 20 hồ chứa nước trên địa bàn tỉnh chỉ còn chiếm 13,7% dung tích thiết kế ảnh hưởng nghiêm trọng đến tình hình sản xuất nông nghiệp. Theo Chủ tịch nước, cùng với các giải pháp tình thế, Ninh Thuận phải có cách làm căn cơ, nâng quy mô các dự án hồ chứa nước thay đổi phương thức sử dụng nước gắn chuyển dịch cơ cấu cây trồng để ổn định cuộc sống cho người dân. Chủ tịch nước đã đến thăm ngư dân tại cảng cá Ninh Chữ, huyện Ninh Hải, lắng nghe kiến nghị của bà con bày tỏ mong muốn giản tiện thủ tục vay vốn hoán cải đóng mới tàu công suất lớn, nâng cấp hạ tầng cảng cá để neo đậu được tàu cá xa bờ. Chủ tịch nước cũng đã đến thăm Trung đoàn không quân 937 thuộc Sư đoàn 370, đơn vị được thành lập năm 1975 từ Phi đội Quyết thắng, từng lập nhiều chiến công trong chiến dịch Hồ Chí Minh lịch sử. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đến thăm cán bộ, chiến syx Trung đoàn Không quân 937. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXV) Trong năm qua, Trung đoàn 937 đã phát huy truyền thống, vượt qua khó khăn tổ chức thành công các chuyến bay trinh sát tuần tiễu, sẵn sàng chiến đấu bảo vệ vững chắc vùng trời vùng biển Nam Trung Bộ. Biểu dương truyền thống của đơn vị, Chủ tịch nước nhấn mạnh, đóng quân trên địa bàn chiến lược, cán bộ chiến sỹ Trung đoàn 937 cần không ngừng nâng cao học tập, rèn luyện, làm chủ vũ khí, khí tài phát huy sáng kiến, lập thêm nhiều thành tích chào mừng kỷ niệm 40 năm giải phóng miền Nam thống nhất đất nước và đợt thi đua hướng tới Đại hội Đảng các cấp. /.
-----------------
