http://www.vietnamplus.vn/tho-nhi-ky-coi-trong-tang-cuong-quan-he-hop-tac-voi-viet-nam/312826.vnp
-----------------
Thổ Nhĩ Kỳ coi trọng tăng cường quan hệ hợp tác với Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu đang ở thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Đến chào xã giao Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Bộ trưởng Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu khẳng định Chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ coi trọng tăng cường quan hệ hợp tác với Việt Nam; đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong quá trình phát triển kinh tế-xã hội và hội nhập quốc tế. Trong buổi tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ đang có chuyến thăm chính thực Việt Nam từ ngày 17-19/3 theo lời mời của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, chiều 18/3 tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước hoan nghênh Bộ trưởng Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ và các thành viên trong đoàn thăm chính thức Việt Nam, bày tỏ hài lòng trước sự phát triển tốt đẹp trong quan hệ hợp tác giữa hai nước trong thời gian qua. Để nâng cao hơn nữa hiệu quả hợp tác trong thời gian tới, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đề nghị hai bên cần tăng cường trao đổi đoàn các cấp và tiếp xúc thường xuyên giữa lãnh đạo cấp cao hai nước; nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thúc đẩy các hoạt động ngoại giao nghị viện, ngoại giao nhân dân, giao lưu, kết nghĩa giữa các thành phố... nhằm tăng cường hơn nữa sự hiểu biết giữa nhân dân hai nước. Hai bên cũng trao đổi về các biện pháp thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác trong các lĩnh vực như thương mại, du lịch... Nhân dịp này, Bộ trưởng Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ đã chuyển lời mời của Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ R.Erdogan mời Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm chính thức Thổ Nhĩ Kỳ. Trước đó, sáng 18/3, tại Nhà khách Chính phủ, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Thổ Nhĩ Kỳ Mevlut Cavusoglu. Tại buổi hội đàm, hai bên khẳng định quyết tâm tăng cường và phát triển hơn nữa mối quan hệ hợp tác hữu nghị trong thời gian tới. Hai bên cam kết tiếp tục phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn và các tổ chức quốc tế, đặc biệt tại Liên hợp quốc. Về kinh tế, hai nước khẳng định sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác thương mại và đầu tư, phấn đấu đưa kim ngạch thương mại song phương lên 3 tỷ USD vào năm 2016. Để đạt mục tiêu trên, hai bên nhất trí cần tăng cường nhập khẩu các sản phẩm thế mạnh của nhau, đồng thời tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước tiếp cận thị trường đầu tư, kinh doanh, tham gia các hội chợ triển lãm tại mỗi nước… Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đề nghị phía Thổ Nhĩ Kỳ xem xét khách quan, dỡ bỏ các biện pháp phòng vệ thương mại đối với một số mặt hàng xuất khẩu của Việt Nam. Hai bên cũng nhất trí mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực tiềm năng khác như lao động, du lịch, nông nghiệp, giáo dục-đào tạo. Về cơ chế hợp tác, hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc rà soát, chuẩn bị kỹ cho kỳ họp lần thứ bảy Ủy ban Liên Chính phủ giữa hai nước, khẳng định sẽ tiếp tục hoàn thiện khuôn khổ pháp lý cho hợp tác song phương thông qua việc thúc đẩy đàm phán, ký kết các thỏa thuận hợp tác như Hiệp định Hải quan, Bản ghi nhớ về hợp tác Lâm nghiệp, Bản ghi nhớ về quản lý nguồn nước. Ngoài ra, hai bên đã trao đổi về một số vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm./.
-----------------
