http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-den-tham-dai-su-quan-viet-nam-tai-australia/312818.vnp
-----------------
Thủ tướng đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Australia
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tặng Đại sứ quán Việt Nam tại Australia bức tượng đồng Chủ tịch Hồ Chí Minh. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, nhân chuyến thăm chính thức Australia, chiều 18/3 (giờ địa phương), tại thủ đô Canberra, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tới thăm, nói chuyện thân mật với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và đại diện cộng đồng người Việt Nam tại Australia. Nhấn mạnh sự phát triển cả về bề rộng và chiều sâu của mối quan hệ song phương Việt Nam-Australia trong thời gian qua, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết trong chuyến thăm lần này hai bên đạt được sự nhất trí cao về những phương hướng và biện pháp lớn nhằm phát triển quan hệ hai nước ngày càng hiệu quả, nhất là trên các lĩnh vực hợp tác ưu tiên, quan trọng như chính trị, quốc phòng an ninh, kinh tế, đầu tư, thương mại, thông tin truyền thông, hợp tác phát triển, khoa học công nghệ, nông nghiệp, giao thông vận tải, giáo dục-đào tạo… Với tinh thần chung như vậy, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn Đại sứ quán cũng như các cơ quan đại diện Việt Nam tại Australia tiếp tục phát huy tinh thần đoàn kết, phấn đấu nỗ lực, đóng góp tích cực vào thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực; nhất là thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa, giáo dục, an ninh-quốc phòng, khoa học-kỹ thuật... Cùng với đó là tiếp tục thực hiện tốt công tác tuyên truyền, phổ biến chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng và Nhà nước tới kiều bào ta ở Australia cũng như tiếp tục làm tốt công tác bảo hộ công dân, hỗ trợ đồng bào trong học tập, làm ăn, sinh sống. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng mong muốn bà con người Việt tại Australia tiếp tục phát huy truyền thống đoàn kết, đùm bọc, tương trợ, giúp đỡ lẫn nhau trong cuộc sống; chấp hành tốt luật pháp của nước sở tại; duy trì và phát huy bản sắc văn hóa dân tộc; có những hành động thiết thực hướng về quê hương, đất nước; thực hiện tốt vai trò cầu nối hữu nghị thúc đẩy quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Australia trên các lĩnh vực. Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Hội doanh nhân Việt Nam tại Australia, Chủ tịch Hội hữu nghị Australia-Việt Nam và các sinh viên Australia sẽ sang Việt Nam học tập trong khuôn khổ Kế hoạch Colombo mới./.
-----------------
