http://www.vietnamplus.vn/viet-namnhat-ban-hop-tac-trong-phat-trien-luc-luong-gin-giu-hoa-binh/439091.vnp
-----------------
Việt Nam-Nhật Bản hợp tác trong phát triển lực lượng gìn giữ hòa bình
-----------------
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng tiếp Đại tá Keitaro Shido, Tùy viên Quốc phòng Nhật Bản tại Việt Nam. (Ảnh: Hồng Pha/TTXVN phát) Sáng 3/4, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Đại tá Keitaro Shido, Tùy viên Quốc phòng Nhật Bản tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đánh giá cao sự hợp tác của Bộ Quốc phòng hai nước trong thời gian qua, mong muốn hai bên tăng cường hợp tác quốc phòng theo hướng thực chất, hiệu quả, toàn diện và bền vững; theo đó đặc biệt coi trọng hợp tác gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, cùng nhau xây dựng lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc của hai bên có đủ kiến thức, kinh nghiệm, thực thi tốt mọi nhiệm vụ ở các khu vực, đưa hợp tác quốc phòng trở thành một trong những trụ cột của quan hệ Việt Nam-Nhật Bản. Đại tá Keitaro Shido nhất trí với các đề nghị của Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, đánh giá cao vị trí, vai trò của Việt Nam trong khu vực và nhấn mạnh cùng với các mặt hoạt động khác, Nhật Bản luôn sẵn sàng hợp tác và tạo điều kiện tốt nhất để Quân đội hai nước hợp tác, cùng nhau chia sẻ kinh nghiệm, điều kiện cơ sở vật chất, phát triển lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc phù hợp với quy định của mỗi nước và Liên hợp quốc./.
-----------------
