http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tiep-chu-tich-quoc-hoi-han-quoc/312819.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Chung Ui-wha sang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Ngày 18/3, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp thân mật Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Chung Ui-Hwa đang ở thăm hữu nghị chính thức Việt Nam. Tại buổi tiếp, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng gặp lại Chủ tịch Chung Ui-Hwa hoan nghênh Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Hàn Quốc thăm chính thức Việt Nam vào thời điểm quan hệ hai nước Việt Nam-Hàn Quốc đang phát triển hết sức tốt đẹp, nhắc lại những ấn tượng sâu sắc về Hàn Quốc trong chuyến thăm cấp Nhà nước tháng 10/2014. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh, Việt Nam và Hàn Quốc đã trở thành đối tác chiến lược quan trọng, là những người bạn chân thành của nhau chúc mừng Hàn Quốc đã vươn lên trở thành nhà đầu tư lớn nhất tại Việt Nam và cũng là đối tác hàng đầu về thương mại và hợp tác ODA của Việt Nam đánh giá cao việc hai nước đã chính thức tuyên bố kết thúc đàm phán Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-Hàn Quốc vào tháng 12/2014, tạo điều kiện đưa thương mại song phương hướng tới mục tiêu đạt kim ngạch 70 tỷ USD vào năm 2020. Tổng Bí thư đánh giá cao và khẳng định sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư ở Việt Nam, nhấn mạnh tầm quan trọng của quan hệ hợp tác giữa Quốc hội hai nước trong việc chia sẻ kinh nghiệm lập pháp và giám sát việc thực hiện các thỏa thuận giữa hai nước. Chủ tịch Chung Ui-Hwa chân thành cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã dành thời gian tiếp đoàn đồng thời thể hiện sự vui mừng được thăm lại và chứng kiến sự phát triển nhanh chóng của Việt Nam bày tỏ sự ngưỡng mộ, kính trọng đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh và những tình cảm tốt đẹp về đất nước và con người Việt Nam, nhất là về lòng bao dung và tinh thần "khép lại quá khứ, hướng tới tương lai" của lãnh đạo và người dân Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc khẳng định Quốc hội, Chính phủ và nhân dân Hàn Quốc rất coi trọng quan hệ và tin tưởng vào tương lai tươi sáng của Việt Nam mong muốn đưa quan hệ hợp tác giữa hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, phát triển tốt đẹp toàn diện trên mọi lĩnh vực. Ông Chung Ui-Hwa khẳng định sẽ tiếp tục nỗ lực và có những đóng góp tích cực vào sự phát triển hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Quốc hội và nhân dân hai nước chúc nhân dân Việt Nam tiếp tục đạt được những thành tựu to lớn hơn nữa trong công cuộc đổi mới, phát triển đất nước./.
-----------------
