http://www.vietnamplus.vn/australiaviet-nam-nhat-tri-nang-moi-quan-he-len-tam-cao-moi/312814.vnp
-----------------
Australia-Việt Nam nhất trí nâng mối quan hệ lên tầm cao mới
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng Phu nhân thăm và dự lễ trồng cây tại Công viên quốc gia Arboretum, thủ đô Canberra. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Australia của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, hai bên đã ra Tuyên bố chung Australia và Việt Nam nâng mối quan hệ lên tầm cao mới. TTXVN xin giới thiệu toàn văn Tuyên bố: Trong cuộc hội đàm ngày 18/3 tại Canbera, Thủ tướng Australia Tony Abbot và Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã nhấn mạnh sự phát triển cả về bề rộng và chiều sâu của mối quan hệ Việt Nam-Australia và nhất trí nâng mối quan hệ này lên một tầm cao mới. Hai bên nhất trí làm sâu sắc hơn và tăng cường quan hệ Đối tác toàn diện hiện nay, phù hợp với bản chất chiến lược ngày càng gia tăng của quan hệ hai nước. Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã thăm chính thức Australia từ ngày 16-18/3 trên tư cách là khách mời của Chính phủ Australia. Tháp tùng Thủ tướng là đoàn đại biểu các Bộ trưởng, Thứ trưởng trong Chính phủ và nhiều đại diện doanh nghiệp. Trong chuyến thăm, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có nhiều cuộc gặp và tiếp xúc song phương với các Lãnh đạo chính trị, doanh nghiệp và cộng đồng của Australia. Tại các cuộc hội đàm, Thủ tướng Tony Abbot và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã thảo luận nhiều vấn đề ưu tiên, quan trọng, trong đó có thương mại, đầu tư, giáo dục, hợp tác phát triển, quốc phòng, vấn đề Biển Đông, và các cam kết chung của hai bên trong việc tăng cường vai trò chiến lược và thúc đẩy an ninh của Cấp cao Đông Á (EAS). Hai Thủ tướng đã chứng kiến lễ ký kết Tuyên bố về tăng cường quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-Australia, đề ra một chương trình nghị sự có tính chiến lược ở tầm cao để phát triển quan hệ trong thời gian tới. Tuyên bố bao gồm hợp tác khu vực và quốc tế, phát triển thương mại, đầu tư và công nghiệp, hợp tác phát triển, hợp tác về quốc phòng, an ninh và thực thi pháp luật. Hai Bộ trưởng Ngoại giao sẽ ký kết một bản Chương trình Hành động mới trong năm 2015, đề ra các bước triển khai cụ thể trên thực tế trong các lĩnh vực hợp tác ưu tiên với trọng tâm mới. Nhiều văn kiện hợp tác trong các lĩnh vực rà phá bom mìn, gìn giữ hoà bình, thỏa thuận lao động kỳ nghỉ và phòng chống buôn bán người đã được ký kết trong chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. Hai Thủ tướng nhấn mạnh tầm quan trọng của mối liên kết mạnh mẽ về chính trị, bao gồm việc trao đổi thường xuyên các chuyến thăm cấp cao giữa hai nước. Trên tinh thần đó, Bộ trưởng Thương mại và Đầu tư Australia Andrew Robb sẽ dẫn đầu một đoàn doanh nghiệp tới thăm Việt Nam trong nửa cuối năm nay nhằm thúc đẩy các cơ hội hợp tác thương mại và đầu tư. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Tony Abbot nhất trí tiếp tục những nỗ lực nhằm sớm hoàn tất đàm phán Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TTP) và Đối tác kinh tế toàn diện khu vực (RCEP), ghi nhận rằng những thỏa thuận này sẽ góp phần thúc đẩy tăng trưởng. Australia sẵn sàng ủng hộ những nỗ lực của Việt Nam trong việc đăng cai tổ chức các cuộc họp của Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) vào năm 2017. Thủ tướng hai nước kêu gọi tất cả các bên thực hiện đầy đủ Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), kiềm chế và không có những hành động làm căng thẳng thêm tình hình khu vực, trong đó có việc thông qua áp đặt hoặc sử dụng vũ lực để đơn phương thay đổi nguyên trạng. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Tony Abbot nhất trí cần cấp thiết xây dựng một Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc đối thoại với các doanh nghiệp tại Sydney. Cùng dự với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng có nhiều lãnh đạo doanh nghiệp của Việt Nam và Australia. Đây là sự kiện phản ánh tiềm năng thương mại to lớn giữa hai nước. Xem trọng mối quan hệ ngày càng lớn mạnh giữa nhân dân hai nước, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ các sinh viên Australia có kế hoạch đến sống, làm việc và học tập tại Việt Nam theo Chương trình Colombo Mới. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đã trồng cây tại Vườn ươm quốc gia ở Canberra. Đó là loài cây keo là kết quả hợp tác của các nhà khoa học Việt Nam và Australia. Tại Canberra, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Chủ tịch Thượng viện, Chủ tịch Hạ Viện và Lãnh đạo Đảng đối lập. Tại Sydney, Thủ tướng đã hội kiến với Toàn quyền Australia và Thống đốc bang New South Wales. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã mời Thủ tướng Tony Abbot sang thăm Việt Nam và Thủ tướng Tony Abbot đã vui mừng nhận lời mời. Canberra, ngày 18 tháng 3 năm 2015./.
-----------------
