http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-australia-tang-cuong-hop-tac-ve-an-ninh-bien/312810.vnp
-----------------
Việt Nam và Australia tăng cường hợp tác về an ninh biển
-----------------
Bộ đội biên phòng đồn cửa khẩu Dung Quất tuần tra ven biển. (Ảnh minh họa: Thanh Long/TTXVN) Sáng 18/3, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã hội kiến với Ngài Kevin Andrew, Bộ trưởng Quốc phòng Australia nhân dịp cùng tham gia Đoàn đại biểu Việt Nam do Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân dẫn đầu thăm chính thức Australia. Tại buổi hội kiến, Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh và Bộ trưởng Kevin Andrews đánh giá cao kết quả hợp tác giữa Bộ Quốc phòng hai nước trên các lĩnh vực như trao đổi, chia sẻ thông tin chống khủng bố, đào tạo, chống khủng bố và kinh nghiệm tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Thời gian tới, hai bên nhất trí tiếp tục phát huy hiệu quả hơn nữa về hợp tác trên các lĩnh vực này; đặc biệt là tăng cường hợp tác trong lĩnh vực an ninh biển, góp phần bảo đảm hòa bình, ổn định và tự do hàng hải ở Biển Đông và khu vực, phù hợp với luật pháp quốc tế. Bộ trưởng Quốc phòng Kevin Andrews khẳng định, thời gian tới Australia sẽ là một trong những đối tác hàng đầu trong việc giúp đỡ, hỗ trợ Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hoà bình của Liên hợp quốc. Trước đó, Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh và Trung tướng John Frewen, Phó Tư lệnh Quốc phòng Australia đã ký thỏa thuận thực hiện Bản ghi nhớ giữa Bộ Quốc phòng hai nước về hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình và chứng kiến Lễ ký Bản ghi nhớ giữa Ban Chỉ đạo Nhà nước về Chương trình Hành động quốc gia khắc phục hậu quả bom mìn sau chiến tranh tại Việt Nam./.
-----------------
