http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-mong-muon-australia-ho-tro-viet-nam-phat-trien-ha-tang/312795.vnp
-----------------
Thủ tướng mong muốn Australia hỗ trợ Việt Nam phát triển hạ tầng
-----------------
Lễ ký văn kiện "Tăng cường đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Australia." (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Australia, ngày 18/3, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã hội kiến Chủ tịch Hạ viện Australia Bronwyn Bishop và Chủ tịch Thượng viện Australia Stephen Parry. Tại buổi hội kiến, Thủ tướng bày tỏ vui mừng trở lại thăm chính thức Australia, cám ơn Lãnh đạo Quốc hội, Chính phủ và nhân dân Australia về lòng mến khách và sự đón tiếp trọng thị đã dành cho Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam. Thông báo kết quả cuộc hội đàm thành công tốt đẹp giữa hai Thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ hài lòng nhận thấy quan hệ chính trị giữa hai nước phát triển tốt đẹp trên tất cả các kênh Đảng, Chính phủ, Quốc hội và giao lưu nhân dân. Bên cạnh đó, quan hệ mọi mặt từ an ninh-quốc phòng đến kinh tế, thương mại và đầu tư, giáo dục-đào tạo đều phát triển tốt đẹp, ngày càng mang tính chiến lược. Trên cơ sở đó, hai Thủ tướng đã nhất trí nâng quan hệ Đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Australia lên tầm cao mới. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Quốc hội Australia ủng hộ quyết tâm và nỗ lực của hai Chính phủ nhằm thúc đẩy quan hệ hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, ổn định, vì lợi ích nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực. Thủ tướng đánh giá cao sự ủng hộ, hỗ trợ của Nghị viện Australia dành cho Việt Nam thông qua các chương trình/dự án ODA hiện đang phát huy hiệu quả, góp phần tích cực phát triển hạ tầng kinh tế-xã hội ở Việt Nam. Thủ tướng bày tỏ mong muốn Australia tiếp tục hỗ trợ Việt Nam phát triển hạ tầng cơ sở, phát triển nguồn nhân lực, phát triển nông nghiệp, nông thôn, hỗ trợ giảm nghèo. Thủ tướng đề nghị bà Chủ tịch Hạ viện và Ngài Chủ tịch Thượng viện tiếp tục khuyến khích các nghị sỹ Australia có nhiều hoạt động tích cực, đóng góp vào việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước; đồng thời quan tâm giúp đỡ và tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam tại Australia sinh sống, làm ăn và đóng góp cho sự phát triển của Australia, thực sự là cầu nối cho tình hữu nghị giữa hai nước. Lãnh đạo Quốc hội Australia đánh giá cao chuyến thăm chính thức Australia lần này của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, coi đây là dấu mốc mới của quan hệ Việt Nam và Australia. Bà Bronwyn Bishop cho biết, Quốc hội Australia ủng hộ việc tăng cường quan hệ với Việt Nam, đặc biệt là việc nâng quan hệ hai nước lên tầm cao mới. Tại các diễn đàn nghị viện quốc tế, cá nhân bà Chủ tịch Hạ viện cũng như nhiều nghị sỹ Australia đã có sự hợp tác, phối hợp chặt chẽ với các đại biểu Quốc hội Việt Nam, qua đó tăng cường tình hữu nghị, sự tin cậy chính trị giữa hai nước. Lãnh đạo Quốc hội Australia khẳng định tạo mọi điều kiện thuận lợi để cộng đồng người Việt Nam ở Australia sinh sống, làm ăn thuận lợi. Cộng đồng người Việt Nam đã thực sự có nhiều đóng góp đáng kể đối với công cuộc phát triển đất nước Australia. Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Australia-Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thủ tướng thông báo kết quả cuộc hội đàm với Thủ tướng Toni Abbott, đặc biệt là sự nhất trí cao giữa hai Thủ tướng về việc nâng quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước lên tầm cao mới. Hai bên đã ký kết Tuyên bố về tăng cường quan hệ Đối tác toàn diện. Việc ký kết văn kiện này sẽ tạo ra khuôn khổ để phát triển hơn nữa quan hệ hợp tác trên tất cả các mặt chính trị-an ninh, kinh tế-thương mại-đầu tư, ODA, giao lưu nhân dân, giáo dục, khoa học-công nghệ… Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao sự hợp tác và hỗ trợ của Nhóm Nghị sỹ hữu nghị đối với sự phát triển kinh tế xã hội ở Việt Nam, bày tỏ cảm ơn sự hỗ trợ ODA của Australia dành cho Việt Nam thời gian qua. Thủ tướng đề nghị Nhóm Nghị sỹ hữu nghị thúc đẩy Chính phủ Austrlia duy trì và tăng viện trợ cho Việt Nam, đồng thời tiếp tục ủng hộ việc tăng cường giao lưu nhân dân hai nước, hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam tại Australia và sinh viên Việt Nam đang học tập tại nước này. Các nghị sỹ Australia khẳng định luôn ủng hộ việc tăng cường quan hệ đối tác toàn diện với Việt Nam, vui mừng trước việc hai bên tuyên bố nâng quan hệ song phương lên tầm cao mới. Nhóm Nghị sỹ hữu nghị cho biết, hầu hết các thành viên của Nhóm đều đã từng đến Việt Nam, đều có ấn tượng sâu sắc đối với những biến đổi tích cực và đổi thay vượt bậc của đất nước Việt Nam trong 30 năm đổi mới. Các nghị sỹ đánh giá cao những thành tựu kinh tế-xã hội mà Việt Nam đạt được trong thời gian gần đây, tin tưởng vào quyết tâm và nỗ lực tái cơ cấu nền kinh tế của Việt Nam. Phía Australia cũng đánh giá cao và chân thành cảm ơn nghĩa cử của Việt Nam trong việc tìm kiếm và hồi hương hài cốt lính Australia tham chiến ở Việt Nam. Các nghị sỹ Australia nhất trí cao với ý kiến của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng, mặc dù chịu nhiều đau thương, mất mát, song dân tộc Việt Nam với truyền thống nhân văn cao cả, với lòng yêu chuộng hòa bình, luôn sẵn sàng hướng tới tương lai vì hòa bình, phát triển và tình hữu nghị giữa các dân tộc. Tiếp Lãnh tụ Công đảng đối lập Bill Shorten, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam là coi trọng và mong muốn tăng cường quan hệ Đối tác toàn diện với Australia. Việt Nam đánh giá cao sự ủng hộ và giúp đỡ đầy hiệu quả của Chính phủ và nhân dân Australia đối với công cuộc đổi mới và phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam. Trong đó, Việt Nam luôn ghi nhận sự hỗ trợ và hợp tác hiệu quả của Công Đảng trong quá trình xây dựng và phát triển quan hệ hợp tác hai nước. Thủ tướng thông báo, trong chuyến thăm chính thức lần này, hai bên đã ký Tuyên bố về tăng cường quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Australia và nhất trí giao Bộ Ngoại giao hai nước làm đầu mối xây dựng Chương trình Hành động giai đoạn 2015-2017 nhằm cụ thể hóa các nội hàm hợp tác. Đây là minh chứng sống động cho quan hệ hợp tác đang phát triển mạnh mẽ cả về bề rộng và chiều sâu, ngày càng theo hướng chiến lược. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ mong muốn Công đảng và cá nhân ngài Bill Shorten, trên cơ sở quan hệ tốt đẹp giữa Công đảng và Việt Nam trong nhiều năm qua, tiếp tục quan tâm hỗ trợ Việt Nam, khuyến khích và tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Australia tăng cường hợp tác với các doanh nghiệp Việt Nam trong các lĩnh vực tiềm năng, hỗ trợ ODA cho Việt Nam phát triển hạ tầng cơ sở, hỗ trợ giảm nghèo. Đồng thời, Thủ tướng đề nghị phía Australia tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống, làm ăn và đóng góp cho sự phát triển của Australia cũng như đối với quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước. Với gần 1/3 số sinh viên du học nước ngoài của Việt Nam đang học tập tại Australia, Thủ tướng cũng đề nghị phía Austrlia tiếp tục quan tâm giúp đỡ, hỗ trợ để các sinh viên học tập tốt, góp phần tăng cường quan hệ giao lưu giữa nhân dân hai nước. Ngài Bill Shorten chúc mừng những kết quả tốt đẹp của chuyến thăm chính thức Australia lần này của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam, khẳng định luôn ủng hộ việc tăng cường quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Australia. Lãnh tụ Công đảng cho biết, cá nhân ông đã đến Việt Nam vài lần, có ấn tượng sâu sắc đối với những thành tựu to lớn của đất nước Việt Nam, yêu thích văn hóa và ẩm thực Việt Nam. Các nhà lãnh đạo Công đảng cũng cho biết đặc biệt khâm phục các nỗ lực xóa đói giảm nghèo, bảo đảm công bằng xã hội của Đảng và Nhà nước Việt Nam. Nhắc lại câu nói bất hủ của Chủ tịch Hồ Chí Minh "Không có gì quý hơn độc lập tự do," Lãnh đạo Công đảng Australia nhận định, hai nước, hai dân tộc tuy có khác biệt trong quá khứ, song tương lai rất nhiều điểm tương đồng, hứa hẹn một triển vọng tươi sáng. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và ngài Bill Shorten nhất trí cho rằng, việc nâng tầm quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Australia là phù hợp với thực tiễn phát triển rất tốt đẹp của quan hệ hai nước trên nhiều lĩnh vực, đáp ứng nguyện vọng và lợi ích của nhân dân hai nước. Trong khuôn khổ các hoạt động chính thức của đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam, nhằm thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Australia trên các lĩnh vực cụ thể, các đại biểu chính thức của Việt Nam đã có các cuộc làm việc với phía Australia: Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Bùi Quang Vinh làm việc với Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Julie Bishop, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Cao Đức Phát làm việc với Bộ trưởng Nông nghiệp Barnaby Joyce, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Bắc Son làm việc với Bộ trưởng Bộ Truyền thông Malcolm Turbull. Ngoài ra còn có buổi làm việc giữa Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Bùi Quang Vinh và Bộ trưởng Bộ Công thương Vũ Huy Hoàng với Bộ trưởng Thương mại và Đầu tư Andrew Robb, Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Đinh La Thăng với Phó Thủ tướng-Bộ trưởng Bộ Cơ sở hạ tầng và phát triển địa phương Warren Truss. Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phạm Vũ Luận thăm Đại học Canberra và làm việc với Bộ trưởng Giáo dục Christopher Pyne; Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh gặp Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Kevin Andrews Cũng nhân dịp chuyến thăm chính thức Australia của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, các doanh nghiệp Việt Nam và Australia đã ký kết được nhiều hợp đồng hợp tác; trong đó có 5 hợp đồng trong lĩnh vực giáo dục-đào tạo, một hợp đồng trong lĩnh vực sản xuất và xuất khẩu container, một hợp đồng về chế biến nông sản và một hợp đồng về cán kéo dây đồng./.
-----------------
