http://www.vietnamplus.vn/australia-va-viet-nam-chia-se-loi-ich-trong-duy-tri-hoa-binh/312793.vnp
-----------------
Australia và Việt Nam chia sẻ lợi ích trong duy trì hòa bình
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Tony Abbott tại cuộc họp báo. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, ngay sau hội đàm ngày 18/3, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Australia Tony Abbott đã có cuộc họp báo chung thông báo kết quả hội đàm. Hai nhà lãnh đạo khẳng định cuộc hội đàm đã diễn ra thành công tốt đẹp, hai bên đạt được những nhận thức chung quan trọng về phương hướng phát triển quan hệ song phương cũng như hợp tác ở khu vực trong thời gian tới. Theo đó, hai bên đã kiểm điểm tình hình hợp tác giữa hai nước và cùng nhất trí cho rằng quan hệ giữa Việt Nam và Australia đang phát triển hết sức tốt đẹp, đồng thời khẳng định coi trọng tăng cường quan hệ hợp tác với nhau và sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ để đẩy mạnh và làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước. Theo Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, bên cạnh hợp tác song phương, hai bên cũng đã trao đổi nhiều vấn đề khu vực và quốc tế. Hai bên nhất trí về tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình và ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982, thực hiện đầy đủ Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), kiềm chế và tránh các hành động có thể làm gia tăng căng thẳng trong khu vực, trong đó có việc cưỡng ép hoặc sử dụng vũ lực để đơn phương làm thay đổi nguyên trạng. Hai bên nhấn mạnh cần cấp thiết xây dựng Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC), đồng thời khẳng định tiếp tục phối hợp hiệu quả và chặt chẽ với nhau tại các diễn đàn khu vực và quốc tế mà hai bên là thành viên như hợp tác ASEAN-Australia, Hội nghị Cấp cao Đông Á (EAS), Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC), Liên hợp quốc; ủng hộ và hỗ trợ lẫn nhau trong đàm phán và thực hiện Hiệp định Đối tác khu vực (RCEP), Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Thủ tướng Tony Abbott cho rằng quan hệ giữa Việt Nam và Australia đã có những bước phát triển mạnh mẽ trong thời gian qua nhờ sự nỗ lực chung của cả hai nước. Thương mại giữa hai nước tăng trưởng liên tục trong thời gian qua và thời gian tới sẽ tiếp tục được tăng cường khi Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương được kết thúc đàm phán và ký kết. Các hoạt động trao đổi đoàn các cấp, giao lưu nhân dân giữa hai nước cũng diễn ra sôi động. Bên cạnh đó, các hoạt động hợp tác an ninh, quốc phòng, văn hóa, giáo dục… cũng đạt được nhiều kết quả tích cực. Trước sự quan tâm của báo giới về vấn đề hòa bình, ổn định và an ninh ở khu vực, Thủ tướng Tony Abbott nhấn mạnh Australia và Việt Nam cùng chia sẻ lợi ích chung trong việc duy trì hòa bình và ổn định trong toàn khu vực. Thủ tướng Tony Abbott nêu rõ: “Cả hai nước chúng ta đều trân trọng hòa bình bởi vì cả khu vực này đã được thụ hưởng sự ổn định. Do vậy mà bất cứ việc làm nào làm mất đi sự ổn định này thì chúng ta cần phải loại bỏ và chúng ta phải cùng nhau phối hợp để đảm bảo những việc đó không xảy ra. Cả hai nước chúng ta đều ủng hộ việc duy trì tự do trên biển, tự do hàng không và hàng hải ở Biển Đông. Cả hai nước chúng ta đều phản đối những hành động đơn phương làm thay đổi nguyên trạng. Cả hai nước chúng ta đều tin rằng, các khu vực đang có tranh chấp cần phải được giải quyết theo luật pháp quốc tế.” Thủ tướng Tony Abbott cũng nhấn mạnh, những vấn đề mà ông đã đề cập ở Tokyo, Seoul và ở Bắc Kinh là tất cả các nước châu Á cần cùng nhau và nhất thiết phải cùng nhau để tất cả cùng hết sức nỗ lực vì lợi ích lâu dài, để duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực./.
-----------------
