http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-hoi-dam-voi-thu-tuong-australia/312792.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Thủ tướng Australia
-----------------
Quang cảnh buổi hội đàm giữa hai Thủ tướng. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Australia, ngày 18/3, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân đã tham dự Lễ đón chính thức tại Nhà Quốc hội ở thủ đô Canberra do Thủ tướng Australia Tony Abbott chủ trì. Ngay sau Lễ đón, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc hội đàm chính thức với Thủ tướng Tony Abbott. Tại cuộc hội đàm, hai bên đã thông báo về tình hình phát triển của mỗi nước ghi nhận thành tựu của Việt Nam trong công cuộc đổi mới và thành công của Australia trong công cuộc xây dựng đất nước Australia thịnh vượng và hiện đại bày tỏ vui mừng về vai trò và vị thế ngày càng cao của cả hai nước ở khu vực và trên thế giới. Hai Thủ tướng đã thảo luận và đánh giá cao sự phát triển cả về bề rộng và chiều sâu của mối quan hệ song phương nhất trí tăng cường và làm sâu sắc hơn mối quan hệ Đối tác toàn diện hiện nay, phù hợp với bản chất chiến lược ngày càng gia tăng của quan hệ hai nước. Hai bên đạt được sự nhất trí cao về những phương hướng và biện pháp lớn nhằm phát triển mối quan hệ hai nước ngày càng hiệu quả, nhất là trên các lĩnh vực hợp tác ưu tiên, quan trọng như chính trị, quốc phòng an ninh, kinh tế, đầu tư, thương mại, thông tin truyền thông, hợp tác phát triển, khoa học công nghệ, nông nghiệp, giao thông vận tải, giáo dục-đào tạo. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Tony Abbott nhất trí giao Bộ Ngoại giao hai nước làm đầu mối thúc đẩy việc hoàn thiện và ký kết Chương trình Hành động giai đoạn 2015-2017 hiệu quả và đúng tiến độ. Ghi nhận những kết quả đạt được trong thời gian qua, hai bên cam kết tăng cường trao đổi các đoàn cấp cao, duy trì tiếp xúc giữa lãnh đạo hai nước và các cấp đồng thời phát huy hiệu quả cơ chế hợp tác sẵn có. Hai bên đánh giá cao sự phát triển nhanh chóng của mối quan hệ kinh tế giữa hai nước, trong đó Australia đã trở thành đối tác thương mại lớn thứ tám của Việt Nam kim ngạch thương mại hai chiều tăng mạnh, đạt xấp xỉ 6 tỷ USD trong năm 2014 (so với 5,1 tỷ USD trong năm 2013). Australia đánh giá Việt Nam là thị trường đầy tiềm năng, bày tỏ mong muốn tăng cường đầu tư và cam kết hợp tác bền vững với Việt Nam trong các lĩnh vực năng lượng, viễn thông, chuyển giao công nghệ trong nhiều lĩnh vực. Hai bên nhất trí sẽ tạo điều kiện thuận lợi để thúc đẩy hợp tác xuất khẩu các mặt hàng nông, thủy sản thông qua việc đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực kiểm dịch động thực vật. Bên cạnh đó, hai bên cũng cam kết tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước tăng cường hợp tác đầu tư vào những lĩnh vực hai bên có thế mạnh như dịch vụ, nông nghiệp, chăn nuôi, chế biến, khai khoáng, giáo dục-đào tạo. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Tony Abbott nhất trí sẽ tiếp tục đẩy mạnh hợp tác quốc phòng an ninh, cũng như tăng cường hợp tác hiệu quả trên các lĩnh vực hợp tác phát triển, văn hóa giáo dục, du lịch. Bên cạnh hợp tác song phương, hai bên cũng đã trao đổi sâu rộng các vấn đề quốc tế và khu vực. Hai bên nhất trí tiếp tục phối hợp chặt chẽ và hiệu quả với nhau tại các diễn đàn khu vực và quốc tế mà hai bên là thành viên như hợp tác ASEAN-Australia, Hội nghị Cấp cao Đông Á (EAS), Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC), Liên hợp quốc ủng hộ và hỗ trợ lẫn nhau trong đàm phán và thực hiện Hiệp định Đối tác khu vực (RCEP), Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) Hai bên khẳng định tầm quan trọng của việc bảo đảm hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn, tự do hàng hải, hàng không ở Biển Đông cũng như giải quyết các tranh chấp trên biển dựa trên luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982 kêu gọi tất cả các bên thực hiện đầy đủ Tuyên bố Ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), kiềm chế và không có những hành động làm gia tăng căng thẳng tình hình khu vực, trong đó có việc cưỡng ép hoặc sử dụng vũ lực để đơn phương thay đổi nguyên trạng nhất trí cần cấp thiết xây dựng một Bộ quy tắc ứng xử ở Biển Đông. Nhân dịp này, hai bên đã ra Tuyên bố chung ký Tuyên bố về tăng cường quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-Australia và 4 văn bản hợp tác quan trọng khác, bao gồm (i) Thỏa thuận Chương trình Lao động Kỳ nghỉ (ii), Thỏa thuận về triển khai chương trình hợp tác châu Á-Australia về phòng chống buôn người (iii), Bản Ghi nhớ hợp tác khắc phục hậu quả bom mìn sau chiến tranh (iv), Bản Ghi nhớ về tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hiệp quốc của Việt Nam. Cùng ngày, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân đã tham dự lễ trồng cây tại Vườn ươm quốc gia ở Canberra. Thủ tướng đã trồng cây Keo, một loại cây mà các nhà khoa học Australia và Việt Nam đã nghiên cứu trồng thành công trên diện rộng ở Việt Nam, vừa giúp phủ xanh đồi trọc, bảo vệ môi trường, vừa đem lại hiệu quả kinh tế đáng kể cho vùng trung du Việt Nam./.
-----------------
