http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-lam-viec-tai-kien-giang/312788.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc làm việc tại Kiên Giang
-----------------
Quang cảnh buổi làm việc. (Ảnh: Lê Huy Hải/TTXVN) Ngày 18/3, Đoàn công tác của Chính phủ do Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc dẫn đầu đã đến thăm, làm việc với lãnh đạo chủ chốt tỉnh Kiên Giang về thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội; công tác phòng chống buôn lậu, gian lận thương mại; phòng chống tội phạm; cải cách hành chính năm 2014 và 2 tháng đầu năm 2015. Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương và đánh giá cao những kết quả tỉnh Kiên Giang đạt được trong năm 2014 và 2 tháng đầu năm 2015 về thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội; công tác phòng chống buôn lậu, gian lận thương mại; phòng chống tội phạm; cải cách hành chính trong điều kiện còn nhiều khó khăn. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị tỉnh Kiên Giang cần đổi mới tư duy trong thực hiện tái cơ cấu các ngành nghề, lĩnh vực sản xuất, hình thức đầu tư, cải thiện môi trường thu hút, mời gọi đầu tư. Lĩnh vực nông nghiệp chú trọng tăng sức cạnh tranh của sản phẩm nông sản hàng hóa trong xu thế hội nhập quốc tế, nhất là hình thành Cộng đồng ASEAN vào cuối năm nay; tập trung triển khai nhanh, hiệu quả những dự án đầu tư xây dựng ứng phó với biến đổi khí hậu. Phó Thủ tướng lưu ý Kiên Giang cần xác định đầu tư phát triển Phú Quốc là động lực, tạo sức mạnh nội lực góp phần phát triển kinh tế-xã hội của địa phương. Muốn vậy, tỉnh cần tiếp tục triển khai thực hiện đồng bộ những cơ chế, chính sách, giải pháp đầu tư phát triển đảo Phú Quốc về hoàn chỉnh cơ sở hạ tầng, nhất là đường giao thông, lưới điện; triển khai thực hiện nhanh những dự án đầu tư quy mô lớn đã được phê duyệt, cấp phép. Tìm kiếm cho Phú Quốc nhà đầu tư lớn, tiềm lực tài chính mạnh, có uy tín gắn với tạo môi trường đầu tư kinh doanh thông thoáng, thuận lợi; sớm hoàn thành đề án “Đặc khu Hành chính - Kinh tế Phú Quốc” trình Bộ Chính trị. Phó Thủ tướng đề nghị Kiên Giang chỉ đạo các ngành chức năng hữu quan phối hợp chặt chẽ, chủ động tăng cường kiểm tra, kiểm soát trên các địa bàn, nhất là những địa bàn trọng điểm tuyến biên giới trên đất liền và trên biển. Kịp thời phát hiện, triệt phá những đường dây buôn lậu xuyên quốc gia, đồng thời xử lý nghiêm những tổ chức, cá nhân bảo kê, tiếp tay với tội phạm buôn lậu. Tuyên truyền sâu rộng trong nhân dân chung tay phòng chống buôn lậu. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cũng yêu cầu lãnh đạo tỉnh Kiên Giang chỉ đạo tổng kết 5 năm thực hiện Chỉ thị 48 của Bộ Chính trị về phòng chống các loại tội phạm trong tình hình mới để đánh giá, rút ra những bài học kinh nghiệm nhằm tiếp tục triển khai thực hiện hiệu quả hơn trong thời gian tới như kiểm soát chặt chẽ, nắm chắc tình hình tội phạm trên địa bàn, không để các loại tội phạm hoành hành; Tập trung lực lượng triệt phá các băng nhóm tội phạm có tổ chức; kịp thời xử lý tốt tin báo của quần chúng nhân dân, đồng thời nhanh chóng điều tra, xử lý các loại tội phạm có dấu hiệu bảo kê. Chú trọng xây dựng các khu vực phòng thủ trọng yếu. Trong giải quyết khiếu nại, tố cáo không để xảy ra khiếu kiện đông người trước và sau khi diễn ra đại hội Đảng các cấp, xử lý dứt điểm những vụ việc khiếu kiện từ cơ sở. Phân công những cán bộ có trình độ, chuyên môn nghiệp vụ giỏi thực hiện công tác tiếp công dân. Phó Thủ tướng cũng chỉ ra một số mặt còn hạn chế của tỉnh như một số chỉ tiêu phát triển kinh tế-xã hội năm 2014 chưa đạt; hoạt động buôn lậu còn nhiều và diễn biến phức tạp; các loại tội phạm có chiều hướng gia tăng, nhất là tội phạm hình sự nguy hiểm gây bức xúc trong xã hội, tội phạm có tổ chức cần tập trung trấn áp, triệt phá nhanh; khiếu kiện đông người nhiều nguy cơ tiếp tục xảy ra… Phó Thủ tướng đề nghị các Bộ, ngành trung ương xem xét, giải quyết những kiến nghị của tỉnh Kiên Giang về đầu tư một số công trình cấp bách giai đoạn 2016-2020 trình Thủ tướng Chính phủ quyết định. Đó là xây dựng Trung tâm nghề cá Kiên Giang phục vụ vùng biển Tây Nam với tổng vốn đầu tư 650 tỷ đồng; đường T3 trên địa bàn huyện Kiên Lương, vốn đầu tư 650 tỷ đồng; công trình đê biển kết hợp giao thông ven biển từ Cống Kênh Cụt đến Quốc lộ 63, vốn đầu tư 850 tỷ đồng; đương ven sông Cái Lớn đi qua các huyện An Biên, Vĩnh Thuận, U Minh Thượng, vốn đầu tư 300 tỷ đồng. Báo cáo với Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn công tác, đại diện lãnh đạo Ủy ban Nhân dân tỉnh Kiên Giang cho biết năm 2014, Kiên Giang tiếp tục dẫn đầu cả nước về sản lượng lúa với hơn 4,5 triệu tấn, sản lượng thủy sản 635.540 tấn; tỷ lệ hộ nghèo giảm còn 3,5%; thu nhập bình quân đầu người đạt 2.318 USD. Văn hóa xã hội nhiều chuyển biến tích cực, quốc phòng-an ninh được giữ vững, ổn định. Kiểm tra phát hiện, xử lý 2.218 vụ việc buôn lậu, gian lận thương mại. Tội phạm các loại xảy ra 1.658 vụ, với 2.446 đối tượng. /.
-----------------
