http://www.vietnamplus.vn/nang-cao-hon-nua-hieu-qua-hop-tac-giua-quoc-hoi-viethan/312739.vnp
-----------------
Nâng cao hơn nữa hiệu quả hợp tác giữa Quốc hội Việt-Hàn
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đón Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Chung Ui-wha. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Chung Ui-Hwa dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Hàn Quốc đã tới Hà Nội, bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam. Sáng 18/3, Lễ đón chính thức Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Chung Ui-Hwa đã diễn ra trọng thể tại Nhà Quốc hội, Ba Đình, Hà Nội. Đây cũng là chuyến thăm chính thức Việt Nam đầu tiên của Lãnh đạo Cấp cao Hàn Quốc trong năm 2015 và cũng là Đoàn Cấp cao Quốc hội nước ngoài đầu tiên đến thăm và làm việc tại Nhà Quốc hội mới. Ngay sau Lễ đón, hai bên đã tiến hành hội đàm. Thay mặt Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch Quốc hội Chung Ui-Hwa và Đoàn đại biểu Cấp cao Quốc hội Hàn Quốc sang thăm chính thức Việt Nam trước thềm Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới IPU-132 sắp khai mạc tại Hà Nội. Đánh giá cao chuyến thăm của Đoàn, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho rằng quan hệ hai nước đang phát triển mạnh mẽ qua các chuyến trao đổi đoàn; thể hiện sự tin cậy chính trị giữa lãnh đạo cấp cao hai nước. Cùng với đó, hợp tác kinh tế hai nước đang có kết quả ngày càng tích cực, Hàn Quốc là một trong những đối tác kinh tế quan trọng hàng đầu của Việt Nam và hiện đứng thứ nhất về đầu tư trực tiếp, đứng thứ 2 về hợp tác ODA, du lịch và đứng thứ 3 về thương mại. Hợp tác song phương giữa hai bên trong các lĩnh vực văn hóa, giáo dục, khoa học kỹ thuật, an ninh quốc phòng cũng đạt nhiều kết quả tốt đẹp. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đánh giá cao việc hai nước đã kết thúc đàm phán Hiệp định thương mại tự do (FTA) Việt Nam-Hàn Quốc và việc hai bên đưa ra mục tiêu phấn đấu đạt 70 tỷ USD kim ngạch thương mại hai chiều đến năm 2020. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mong muốn ngài Chung Ui-Hwa và Quốc hội Hàn Quốc ủng hộ để sớm ký gia hạn “Bản ghi nhớ đặc biệt” về hợp tác lao động giữa hai nước và từng bước tiến tới việc ký lại “Bản ghi nhớ thông thường về sự hợp tác lao động” giữa hai nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định Quốc hội Việt Nam luôn luôn mong muốn và sẵn sàng hợp tác chặt chẽ với Quốc hội Hàn Quốc để hỗ trợ và thúc đẩy mối quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc; không ngừng củng cố, thúc đẩy quan hệ hợp tác chiến lược với Hàn Quốc cũng là chính sách nhất quán, sự lựa chọn mang tầm chiến lược của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Chung Ui-Hwa bày tỏ vui mừng được trở lại Hà Nội, thăm chính thức Việt Nam; trân trọng cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Quốc hội Việt Nam. Ngài Chung Ui-Hwa bày tỏ ấn tượng tốt đẹp về sự phát triển mạnh mẽ của Quốc hội và đất nước Việt Nam, chúc mừng Quốc hội Việt Nam có trụ sở làm việc mới hiện đại, trang trọng. Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc khẳng định chuyến thăm Việt Nam lần này của Đoàn nhằm tiếp nối truyền thống quan hệ hữu nghị tốt đẹp từ nhiều năm qua giữa Quốc hội và nhân dân hai nước, đặc biệt là những chuyến thăm cấp cao của lãnh đạo cấp cao hai nước. Ngài Chung Ui-Hwa vui mừng nhận thấy mối quan hệ đối tác hợp tác chiến lược giữa hai nước đang phát triển mạnh mẽ; quan hệ hợp tác giữa nghị sỹ hai nước Việt Nam-Hàn Quốc đang có nhiều kết quả tích cực. Hai bên duy trì thường xuyên các cuộc trao đổi đoàn, chia sẻ kinh nghiệm lập pháp. Ngài Chung Ui-Hwa bày tỏ mong muốn nâng cao hơn nữa hiệu quả hợp tác giữa hai Quốc hội, hai Chính phủ một cách toàn diện hơn, đáp ứng mong đợi của nhân dân hai nước. Chủ tịch Quốc hội Chung Ui-Hwa cũng cho rằng người dân Việt Nam và Hàn Quốc có nhiều nét tương đồng về văn hóa; công dân Việt Nam sinh sống, làm việc tại Hàn Quốc và người Hàn Quốc sinh sống, làm việc tại Việt Nam ngày một tăng chính là lực lượng quan trọng để duy trì, thúc đẩy quan hệ hợp tác, giao lưu nhiều mặt giữa Chính phủ và nhân dân hai nước. Tại buổi hội đàm, hai lãnh đạo đồng cấp nhận định Quốc hội hai nước đã thực hiện tốt Thỏa thuận hợp tác giữa hai cơ quan lập pháp ký tháng 7/2013, với nòng cốt là hai Nhóm Nghị sỹ hữu nghị Việt Nam-Hàn Quốc. Hai bên thống nhất đề nghị Quốc hội hai nước tiếp tục duy trì các cuộc trao đổi đoàn các cấp; tăng cường trao đổi thông tin, kinh nghiệm, quan điểm về những vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm; tăng cường các hoạt động giao lưu giữa nghị sỹ, nhóm nghị sỹ hữu nghị hai nước; tiến tới hợp tác giám sát hiệu quả việc thực hiện các hiệp ước, hiệp định mà Chính phủ hai nước đã ký kết; tạo môi trường pháp lý thuận lợi để công dân hai nước tự do đi lại, xúc tiến hoạt động hợp tác, giao lưu và bảo hộ công dân hai nước. Tối cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng chiêu đãi trọng thể Chủ tịch Quốc hội Chung Ui-Hwa và Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Hàn Quốc./.
-----------------
