http://www.vietnamplus.vn/australia-cong-bo-hai-du-an-ho-tro-danh-cho-phu-nu-viet-nam/312646.vnp
-----------------
Australia công bố hai dự án hỗ trợ dành cho phụ nữ Việt Nam
-----------------
Bộ trưởng Ngoại giao Australia Julie Bishop đón, tiếp đoàn Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam. (Nguồn: TTXVN phát) Trong khuôn khổ chương trình Đối tác Chính phủ vì Sự phát triển của Australia, nhận lời mời của Trường Đại học Flinders, Australia, đoàn đại biểu của Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam do bà Nguyễn Thị Thanh Hòa, Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng, Chủ tịch Hội, có chuyến thăm và làm việc tại Australia từ 8-17/3. Phía Australia đánh giá cao chuyến thăm của Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam vào một thời điểm rất có ý nghĩa, có thể coi đây là hoạt động mở màn cho "Tuần lễ quan hệ Việt Nam-Australia" tại Australia, mà cao điểm là chuyến thăm Australia của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng. Bộ trưởng Ngoại giao Australia, bà Julie Bishop đã tiếp đoàn đại biểu Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam tại trụ sở Bộ Ngoại giao và Thương mại Australia. Bộ trưởng Bishop bày tỏ vui mừng được gặp lại Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Nguyễn Thị Thanh Hòa và nhắc lại kỷ niệm đáng nhớ khi đến thăm hội, đồng thời công bố hai dự án phát triển nông nghiệp và phòng chống bạo lực trên cơ sở giới của Chính phủ Australia dành cho phụ nữ Việt Nam. Bà rất vui trước những kết quả tốt đẹp ban đầu của các dự án sau một năm thực hiện và khẳng định sự cam kết ủng hộ của Chính phủ Australia đối với vấn đề phát triển phụ nữ và bình đẳng giới. Trong năm 2015, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam tổ chức Diễn đàn Phụ nữ Hòa bình và Phát triển nhân dịp 20 năm thực hiện các mục tiêu chiến lược của Cương lĩnh Hành động Bắc Kinh và hơn 10 năm thực hiện các mục tiêu Thiên niên kỷ (MDG), bà Bishop đánh giá cao ý tưởng này, cho thấy phụ nữ có vai trò rất quan trọng trong việc gìn giữ hòa bình, cũng như công cuộc phát triển không thể thành công nếu thiếu đi một nửa dân số của thế giới này. Bà Thanh Hòa cảm ơn sự đón tiếp nồng nhiệt của bà Bộ trưởng và mong có dịp đón bà Bishop và ngài Đại sứ Borrowman đến thăm các dự án do Australia hỗ trợ Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam và phụ nữ Việt Nam. Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam cũng đã trân trọng cảm ơn sự hỗ trợ của Chính phủ và các cơ quan đối tác, các chuyên gia Australia dành cho hoạt động của Hội và phụ nữ Việt Nam. Hiện nay, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam đang nhận được sự hỗ trợ của Chính phủ Australia một số dự án về nâng cao năng lực phòng chống bạo lực gia đình, hỗ trợ phụ nữ phát triển kinh tế qua nghiên cứu phát triển rau bản địa, nước sạch và vệ sinh môi trường, nâng cao hiểu biết về quyền và pháp luật cho phụ nữ. Những dự án này đang được thực hiện hiệu quả, góp phần nâng cao vị thế, vai trò của phụ nữ Việt Nam trong đời sống xã hội, đóng góp vào sự phát triển kinh tế, xã hội của Việt Nam. Đoàn có buổi làm việc tại Bộ Ngoại giao và Thương mại Australia (DFAT) với sự tham dự của nhiều bộ phận chức năng của Bộ Ngoại giao và Văn phòng Đại sứ về Phụ nữ và Trẻ em gái. Tại buổi làm việc, Chủ tịch Hội đã thông tin cập nhật một số hoạt động hỗ trợ của Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam cho phụ nữ Việt Nam, những nỗ lực của chính phủ Việt Nam nhằm đảm bảo bình đẳng giới, tăng cường sự tham gia của phụ nữ trong công tác quản lý, lãnh đạo cũng như mọi mặt của cuộc sống. Chủ tịch Nguyễn Thị Thanh Hòa nhắc lại nhiều kinh nghiệm Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam đã tiếp thu được từ các đối tác, chuyên gia Australia từ những năm 90 của thế kỷ 20, như phát triển cộng đồng, kế hoạch hóa gia đình, sức khỏe sinh sản, khởi sự doanh nghiệp, xây dựng và thực thi pháp luật… đã được ứng dụng thành công trong nhiều vùng ở Việt Nam. Phía Australia quan tâm, tìm hiểu sâu những vấn đề đặt ra với hội trong thời gian tới. Phía Australia đã chia sẻ quan tâm tới các hoạt động giám sát và phản biện xã hội đối với luật pháp chính sách thúc đẩy phụ nữ tham chính, giảm thiểu bạo lực trên cơ sở giới và hội nhập quốc tế. Phía Australia khẳng định DFAT cam kết tiếp tục hỗ trợ Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam trong khuôn khổ hợp tác song phương Việt Nam-Australia, cũng như đa phương giữa Australia với Hiệp hội các nước Đông Nam Á (ASEAN). Tại cuộc gặp Ủy ban Nhân quyền Australia và đoàn đại biểu, lãnh đạo Ủy ban này đánh giá cao Chương trình hợp tác nhân quyền với hội về “Nâng cao nhận thức về quyền của phụ nữ” từ năm 2006, với nhiều hoạt động thiết thực đã được tổ chức và phía bạn cũng học hỏi được nhiều điều từ việc tuyên truyền phổ biến pháp luật, giúp đảm bảo quyền phụ nữ của hội. Giai đoạn 5 của chương trình hợp tác sẽ sớm được triển khai và hai bên cùng thảo luận về định hướng cho giai đoạn 6 trong năm tới. Tại Nam Australia, đoàn đã thăm và làm việc với nhiều cơ quan tổ chức như Văn phòng Phụ nữ, Sở Cảnh sát, Trung tâm dịch vụ phòng chống bạo lực nhằm tìm hiểu các kinh nghiệm của Australia trong phòng chống bạo lực trên cơ sở giới, giúp gợi mở ra nhiều ý tưởng để Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam tiếp tục đẩy mạnh hoạt động trong lĩnh vực này, ví dụ: tăng thêm nội dung phòng chống bạo lực gia đình trong văn bản ký kết liên tịch giữa hộivà Bộ Công an, xây dựng hiệu quả mạng lưới hỗ trợ liên ngành. Đặc biệt đoàn cũng có buổi gặp gỡ với các nữ đại biểu Quốc hội của bang Nam Australia, chia sẻ nhiều kinh nghiệm và sự quan tâm trong công tác phát triển phụ nữ. Ngoài ra, đoàn đã có buổi gặp mặt và trao đổi với ông Lê Văn Hiếu, thống đốc bang Nam Australia, thăm tổ chức Ruy băng trắng, tổ chức Chống nô lệ, buôn bán người và bóc lột lao động. Cũng trong chuyến đi, đoàn đã đến thăm và làm việc với Đại sứ quán Việt Nam tại Canberra, cập nhật tình hình về người Việt Nam, phụ nữ Việt Nam đang sinh sống, làm việc và học tập tại Australia. Chuyến thăm Australia của đoàn đại biểu Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam đã thành công tốt đẹp. Đoàn đã thu được nhiều kinh nghiệm quý báu của Australia trong vấn đề thúc đẩy sự phát triển của phụ nữ cùng với việc đảm bảo quyền phụ nữ, chống lại bạo lực trên cơ sở giới. Thông tin và kinh nghiệm của chuyến công tác là cơ sở để Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam tiếp tục nghiên cứu và áp dụng trong các hoạt động của hội vì sự phát triển cho phụ nữ và bình đẳng giới. Đặc biệt hơn nữa, quan hệ hợp tác giữa Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam với các đối tác Australia được tăng cường, hứa hẹn một giai đoạn hợp tác thành công hơn nữa trong tương lai trong bối cảnh Việt Nam và Australia đang hướng tới thiết lập quan hệ đối tác chiến lược./.
-----------------
