http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-du-trien-lam-hang-khonghang-hai-quoc-te-langkawi/312635.vnp
-----------------
Việt Nam dự Triển lãm Hàng không-hàng hải quốc tế Langkawi
-----------------
Bộ trưởng Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh thăm các gian hàng. (Ảnh: Kim Dung-Chí Giáp/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Kuala Lumpur, ngày 17/3, Triển lãm Hàng hải và hàng không vũ trụ quốc tế năm 2015 (LIMA 2015) đã khai mạc tại Langkawi, bang Kedah, Malaysia, thu hút sự tham gia của hơn 512 tập đoàn và công ty đến từ 36 quốc gia trên thế giới. Tham dự lễ khai mạc sự kiện này có các Bộ trưởng Quốc phòng 10 nước ASEAN, cùng các quan chức của hơn 50 nước. Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam do Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tham dự. Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Malaysia Najib Razak cho biết, đây là cuộc triển lãm LIMA lớn nhất kể từ khi cuộc triển lãm đầu tiên được tổ chức vào năm 1991. Triển lãm LIMA 2015 có vai trò quan trọng đối với thị trường ASEAN bởi các dự báo cho thấy chi tiêu quốc phòng của các nước ASEAN sẽ tăng lên trong thời gian tới. Theo tạp chí quốc phòng uy tín IHS Jane, chi tiêu quốc phòng của ASEAN sẽ tăng từ 38,3 tỷ USD năm nay lên 44,5 tỷ USD năm 2018. Vì vậy, khu vực Đông Nam Á vẫn là một thị trường hấp dẫn cho các tập đoàn quốc phòng toàn cầu, bất chấp xu thế giảm chi tiêu của thế giới. LIMA là một trong những triển lãm hàng không và hàng hải lớn và có uy tín nhất khu vực châu Á-Thái Bình Dương, được tổ chức thường xuyên 2 năm/lần kể từ năm 1991. Điểm nhấn của LIMA 2015 (LIMA lần thứ 13) là lần đầu tiên có sự tham dự của tất cả 10 Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN và đây cũng là lần đầu tiên trong lịch sử triển lãm LIMA có số lượng máy bay và tàu trưng bày lớn nhất, với 110 máy bay và 65 tàu quân sự và dân sự đến từ các nước như Nga, Mỹ, Hàn Quốc, Trung Quốc, Nhật Bản, Pháp, Canada, Singapore và Indonesia. Sau khi dự lễ khai mạc, Đại tướng Phùng Quang Thanh và đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam đã thăm quan một số gian trưng bày tại triển lãm. Đoàn Việt Nam tham dự triển lãm LIMA lần này nhằm tìm hiểu và cập nhật những tiến bộ trong lĩnh vực công nghiệp quốc phòng trên thế giới, đồng thời tìm kiếm cơ hội hợp tác, đặc biệt với các đối tác trong khu vực. Triển lãm sẽ kéo dài đến hết ngày 21/3 tới./.
-----------------
