http://www.vietnamplus.vn/tham-van-chinh-tri-lan-6-giua-bo-ngoai-giao-viet-nam-va-iran/312632.vnp
-----------------
Tham vấn chính trị lần 6 giữa Bộ Ngoại giao Việt Nam và Iran
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp Thứ trưởng Ngoại giao Iran Ibrahim Rahimpour. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Thực hiện thỏa thuận giữa Bộ Ngoại giao Việt Nam và Bộ Ngoại giao Iran, từ ngày 16-18/3, Thứ trưởng Ngoại giao Iran Ibrahim Rahimpour thăm Việt Nam và họp Tham vấn chính trị định kỳ lần thứ sáu với Bộ Ngoại giao Việt Nam tại Hà Nội. Chiều 17/3, tại trụ sở Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp ngài Ibrahim Rahimpour. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh hoan nghênh và đánh giá cao chuyến thăm của đoàn, khẳng định Việt Nam luôn coi trọng thúc đẩy quan hệ hữu nghị hợp tác nhiều mặt với Iran. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển tích cực trong quan hệ song phương Việt Nam-Iran thời gian gần đây, đặc biệt là từ sau các chuyến thăm của Lãnh đạo hai nước. Trong thời gian tới, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho rằng hai bên cần nỗ lực thúc đẩy triển khai các thỏa thuận giữa hai nước, trong đó đặc biệt là những thỏa thuận đã đạt được trong chuyến thăm Iran của Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tháng 10/2014. Thứ trưởng Ngoại giao Iran Ibrahim Rahimpour bày tỏ ngưỡng mộ và đánh giá cao những thành tựu to lớn mà nhân dân Việt Nam đã và đang đạt được trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước; khẳng định Iran rất coi trọng phát triển quan hệ hợp tác nhiều mặt với Việt Nam; đề nghị Việt Nam tiếp tục hợp tác với Iran trong lĩnh vực thương mại, nông nghiệp… Nhân dịp này, Thứ trưởng Ngoại giao Iran Ibrahim Rahimpour đã chuyển lời mời của Tổng thống Iran Hassan Rouhani mời Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sớm thăm chính thức Iran và chuyển thư mời của Bộ trưởng Ngoại giao Iran Javad Mohammad Zarif mời Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh sang thăm Iran và dự Hội nghị cấp Bộ trưởng Phong trào Không liên kết, từ ngày 9-10/6 tới. Trước đó, sáng 17/3, Thứ trưởng Ngoại giao Iran Ibrahim Rahimpour đã có cuộc hội đàm với Thứ trưởng Ngoại giao Vũ Hồng Nam trong khuôn khổ kỳ họp Tham vấn chính trị lần thứ sáu giữa hai Bộ Ngoại giao. Tại cuộc tham vấn, hai bên đã trao đổi cụ thể các biện pháp tăng cường quan hệ hợp tác nhiều mặt Việt Nam-Iran trong các lĩnh vực chính trị-ngoại giao, thương mại, nông nghiệp, khoa học-công nghệ, giáo dục đào tạo… Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp, nhất là các đoàn cấp cao; tiếp tục phối hợp chặt chẽ trên các diễn đàn quốc tế. Về kinh tế, hai bên thống nhất cần tăng cường tiếp xúc giữa các bộ, ngành và giới doanh nghiệp hai nước nhằm tìm hiểu rõ hơn về nhu cầu thị trường, chất lượng sản phẩm và chính sách thương mại-đầu tư của nhau, từ đó phấn đấu nâng cao hơn nữa kim ngạch song phương trong những năm tới. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Thứ trưởng Ngoại giao Iran Ibrahim Rahimpour đã đến chào xã giao Bộ trưởng Bộ Khoa học-Công nghệ Nguyễn Quân./.
-----------------
