http://www.vietnamplus.vn/vai-tro-cua-nghi-vien-trong-thuc-hien-muc-tieu-phat-trien-sau-2015/312627.vnp
-----------------
Vai trò của Nghị viện trong thực hiện các mục tiêu phát triển sau 2015
-----------------
Chương trình tổng duyệt Lễ khai mạc IPU-132. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Ngày 17/3 tại Hà Nội, Tiểu ban Nội dung, Ban Tổ chức Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132, Viện Nghiên cứu lập pháp thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội và Liên hợp quốc tại Việt Nam tổ chức hội thảo “Từ các mục tiêu thiên niên kỷ 2000-2015 đến các mục tiêu phát triển bền vững sau 2015: Vai trò của Nghị viện.” Tham dự có Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng, Trưởng Ban tổ chức Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132; bà Pratibha Mehta, Điều phối viên thường trú Liên hợp quốc, Trưởng đại diện Liên hợp quốc tại Việt Nam; cùng đông đảo đại biểu Quốc hội; đại diện các Bộ, ngành liên quan và các tổ chức quốc tế tại Việt Nam. Phát biểu khai mạc hội thảo, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng nhấn mạnh trong thời gian qua, Việt Nam là thành viên có trách nhiệm nỗ lực trong việc thực hiện tám mục tiêu thiên niên kỷ nên đã đạt được những kết quả quan trọng, được cộng đồng quốc tế đánh giá cao và ghi nhận, nhất là đối với các mục tiêu giảm nghèo, bình đẳng giới và giáo dục. Việt Nam đã hoàn thành mục tiêu về xóa đói giảm nghèo cùng cực và thiếu đói từ năm 2002; hoàn thành phổ cập giáo dục tiểu học vào năm 2010 và tiến tới những mục tiêu cao hơn về phổ cập giáo dục trung học cơ sở và trung học phổ thông. Việt Nam cũng đã cơ bản hoàn thành mục tiêu về bình đẳng giới và nâng cao vị thế cho phụ nữ; thành công trong việc kiểm soát bệnh sốt rét, một số dịch bệnh nguy hiểm, bước đầu ngăn chặn được sự lây lan HIV và đang ở trước ngưỡng hoàn thành mục tiêu giảm tử vong trẻ em. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đề nghị các đại biểu cần làm rõ vai trò của Quốc hội trong việc đề xuất cơ chế, chính sách, hình thành và thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững, giải pháp để Quốc hội thực hiện chức năng giám sát, quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước. Điều đó góp phần giúp Việt Nam hoàn thành tốt nhất mục tiêu thiên niên kỷ cũng như xây dựng, đàm phán và tiến tới thực hiện mục tiêu phát triển bền vững nếu được thông qua; khuyến nghị một số định hướng, nội dung lớn mà Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 cần hướng tới khi xem xét thảo luận về chủ đề “Các mục tiêu phát triển bền vững: Biến lời nói thành hành động.” Phát biểu tại hội thảo, đánh giá cao Việt Nam đã dẫn đầu trong việc thực hiện nhiều mục tiêu thiên niên kỷ, bà Pratibha Mehta cho rằng chủ đề phát triển bền vững là trọng tâm trong chương trình nghị sự sau năm 2015. Những chủ đề này đặc biệt phù hợp với Việt Nam cũng như các nước có thu nhập trung bình khác. Theo bà Pratibha Mehta, việc thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững đòi hỏi Đại hội đồng ở cấp toàn cầu và các Nghị viện ở cấp quốc gia cần có cách tiếp cận quản trị công mạnh mẽ hơn nữa. Do đó các nghị viện cần tham gia tích cực vào quá trình hoạch định chính sách, đặc biệt đối với những chính sách ở cấp chiến lược và thực hiện vai trò chủ chốt trong việc thúc đẩy quan hệ đối tác không chỉ giữa các bộ, ngành và địa phương mà cả đối với các tổ chức xã hội dân sự và các doanh nghiệp thuộc khu vực tư nhân. Tại hội thảo, các đại biểu đã trao đổi, thảo luận, đánh giá thực tiễn quá trình thực hiện mục tiêu thiên niên kỷ; đánh giá về 17 mục tiêu được đề xuất mục tiêu phát triển bền vững sau năm 2015, khả năng đáp ứng của Việt Nam, là nước đang phát triển cần có các hành động khẩn cấp chống biến đổi khí hậu và tác động của biến đổi khí hậu. Những nội dung này sẽ cung cấp thêm thông tin tham khảo phục vụ Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 do Quốc hội Việt Nam lần đầu tiên đăng cai tổ chức tại Hà Nội từ ngày 28/3 đến ngày 1/4./.
-----------------
