http://www.vietnamplus.vn/cong-bo-cac-quyet-dinh-cua-ve-cong-tac-can-bo-tinh-lai-chau/312621.vnp
-----------------
Công bố các quyết định của về công tác cán bộ tỉnh Lai Châu
-----------------
Phó Ban dân vận Trung ương và các lãnh đạo tỉnh Lai Châu chúc mừng tân Bí thư Tỉnh ủy Lai Châu. (Ảnh: Nguyễn Công Hải/TTXVN) Ngày 17/3, ông Tô Huy Rứa, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương cùng đoàn công tác đã làm việc với tỉnh Lai Châu. Tại Hội nghị công bố các quyết định của Bộ Chính trị về công tác cán bộ do Tỉnh ủy Lai Châu tổ chức, ông Tô Huy Rứa, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương trao các quyết định của Bộ Chính trị cho ông Lò Văn Giàng và ông Nguyễn Khắc Chử. Ông Nguyễn Ngọc Lâm, Phó trưởng Ban Tổ chức Trung ương đã công bố Quyết định số 1703/QĐ-NSTƯ ngày 27/1/2015 của Bộ Chính trị về điều động, phân công Ủy viên Trung ương Đảng. Trong đó, ông Lò Văn Giàng, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Lai Châu, nay thôi giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Lai Châu, thôi tham gia Ban chấp hành, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Lai Châu, để giữ chức Phó Trưởng Ban dân vận Trung ương. Ông Lò Văn Giàng, sinh năm 1956, dân tộc Thái, nguyên quán thị xã Mường Lay, tỉnh Điện Biên. Trước khi được điều động về giữ chức Phó trưởng Ban Dân vận Trung ương, ông đã từng giữ các chức danh: Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh, Bí thư Tỉnh ủy Lai Châu. Quyết định số 1769/QĐ-NSTƯ ngày 3/3/2015, chuẩn y Bí thư Tỉnh ủy Lai Châu nhiệm kỳ 2010-2015 đối với ông Nguyễn Khắc Chử. Trước đó, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Lai Châu đã tổ chức Hội nghị Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh, bầu chức danh Bí thư Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2010-2015. Ông Nguyễn Khắc Chử đã đạt 53/53 phiếu (đạt 100%) và được bầu làm Bí thư Tỉnh ủy Lai Châu, khóa XII, nhiệm kỳ 2010-2015. Ông Nguyễn Khắc Chử, sinh năm 1958, dân tộc Kinh, nguyên quán huyện Đông Hưng, tỉnh Thái Bình; đã có thời gian sinh sống và công tác ở tỉnh Lai Châu hơn 40 năm. Trước khi được bầu giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Lai Châu, ông Nguyễn Khắc Chử từng giữ các chức danh: Trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh. Phát biểu tại Hội nghị công bố các Quyết định của Bộ Chính trị về công tác cán bộ, thay mặt Bộ Chính trị, Ban Bí thư, ông Tô Huy Rứa ghi nhận và đánh giá cao những đóng góp của ông Lò Văn Giàng và ông Nguyễn Khắc Chử đối với tỉnh Lai Châu và đất nước trong thời gian qua. Ông Tô Huy Rứa yêu cầu các ông vừa được Bộ Chính trị giao giữ các chức vụ mới cần gương mẫu trên mọi phương diện, tiếp tục phát huy các thành tích đã đạt được, hoàn thành tốt nhiệm vụ mà Đảng và nhân dân giao phó. Cùng ngày, ông Tô Huy Rứa và đoàn công tác Trung ương đã làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Lai Châu về tình hình thực hiện Nghị quyết Đại hội XI của Đảng và Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XII, nhiệm kỳ 2010-2015; trồng cây lưu niệm tại khuôn viên Trung tâm hành chính-chính trị tỉnh./.
-----------------
