http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-han-quoc-bat-dau-tham-chinh-thuc-viet-nam/312608.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc bắt đầu thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Chung Ui-wha. (Nguồn: vimeo.com) Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, chiều 17/3, Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Chung Ui-wha dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Hàn Quốc đã tới Hà Nội, bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 17-21/3 tới. Tháp tùng Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc trong chuyến thăm chính thức Việt Nam lần này có các Nghị sỹ thuộc Đảng cầm quyền Saenuri (Đảng Đại Dân tộc cũ) gồm: ông Park Dae Dong, Ủy ban Chính sách Quốc gia; các ông Park Seong Ho và Yi Wan Young, Ủy ban Cơ sở hạ tầng, Giao thông và ông Yun Jae Ok thuộc Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thể thao và Du lịch. Trong thành phần Đoàn còn có các Nghị sỹ thuộc Đảng Dân chủ (Đảng Dân chủ Thống nhất cũ) gồm: ông Park Kwang On, Ủy ban Tài chính và Chiến lược; bà Chun Soon Ok; bà Park Hae Ja, Ủy ban Văn hóa, Giáo dục, Thể thao và Du lịch. Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Chung Ui-hwa sinh năm 1948. Ông có 4 bằng tiến sỹ, 2 bằng thạc sỹ trên các lĩnh vực: giáo dục, khoa học chính trị, kinh tế, y khoa. Trong đó, mới nhất là bằng tiến sỹ giáo dục, Trường Đại học quốc gia Kongju năm 2011. Ông liên tục là Nghị sỹ 5 nhiệm kỳ trong Quốc hội Hàn Quốc. Nghề nghiệp chính của ông là bác sỹ giải phẫu thần kinh. Ông từng đảm nhiệm các chức vụ: Chủ tịch Hội đồng Liên nghị viện Hàn Quốc-Hoa Kỳ; Chủ tịch Quốc hội khóa 18; Chủ tịch Liên minh nghị viện hướng đạo sinh thế giới; Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Tài chính của Quốc hội... Hiện ông là Chủ tịch Quốc hội khóa 19 của Quốc hội Hàn Quốc./.
-----------------
