http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-viet-nam-gui-dien-chia-buon-vu-chim-pha-tai-myanmar/312605.vnp
-----------------
Lãnh đạo Việt Nam gửi Điện chia buồn vụ chìm phà tại Myanmar
-----------------
Lực lượng cứu hộ chuyển nạn nhân còn sống sót trong vụ chìm phà tại đe chắn sóng Kyaukphyu tới Sittwe thuộc bang Rakhine ngày 14/3 vừa qua. (Ảnh: AFP/TTXVN) Được tin vụ tai nạn chìm phà ngày 13/3 vừa qua, tại Myanmar làm nhiều người thiệt mạng và mất tích, ngày 17/3, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã gửi điện chia buồn tới Ngài Thein Sein, Tổng thống nước Cộng hòa Liên bang Myanmar. Cùng ngày, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng đã gửi điện chia buồn tới Ngài U Wunna Maung Lwin, Bộ trưởng Ngoại giao nước Cộng hòa Liên bang Myanmar. Cảnh sát sở tại ngày 14/3 cho biết một chiếc phà chở khách đã bị đắm tại vùng biển ngoài khơi phía Tây Myanmar, làm gần 70 người chết và mất tích. Chiếc phà Aung Takon chở hơn 200 hành khách từ Kyaukphyu tới Sittwe thuộc bang Rakhine đã bị chìm vào 8 giờ tối 13/3./.
-----------------
