http://www.vietnamplus.vn/cong-an-thanh-pho-ha-noi-dam-bao-an-ninh-tuyet-doi-cho-ipu-132/312598.vnp
-----------------
Công an thành phố Hà Nội đảm bảo an ninh tuyệt đối cho IPU 132
-----------------
Ngoài nhiệm vụ đảm bảo giờ giấc và an toàn cho đại biểu, Công an thành phố Hà Nội đã lên kế hoạch chi tiết nhằm hạn chế tình trạng ùn tắc giao thông (Ảnh: Huy Hoàng/TTXVN) Chiều 17/3, phát biểu tại buổi giao ban báo chí Tuyên giáo do Thành ủy Hà Nội tổ chức, Thiếu tướng Nguyễn Đức Chung-Giám đốc Công an thành phố Hà Nội khẳng định: “Công an Hà Nội sẽ nỗ lực hết mình để đảm bảo an ninh tuyệt đối cho Đại hội đồng liên minh nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU-132)”. Theo Thiếu tướng Nguyễn Đức Chung, cho đến nay, đã có tới 166 thành viên đăng ký tham dự IPU 132 với 1.450 đại biểu, trong đó có 43 đại biểu là Chủ tịch thượng viện, hạ viện và 39 Phó Chủ tịch thượng viện, hạ viện các nước. “IPU 132 có nhiều điểm khác so với các sự kiện như hội nghị APEC hay ASEM bởi dù chỉ diễn ra trong thời gian ngắn, nhưng hội nghị có nhiều hoạt động đa dạng. Do vậy Công an thành phố Hà Nội cần có một kế hoạch chu toàn nhằm đảm bảo ứng phó linh hoạt với mọi tình huống,” Thiếu tướng Chung chia sẻ. Thực hiện sự chỉ đạo của Bộ Công an, Thành ủy, Công an thành phố đã có kế hoạch đảm bảo an ninh trật tự cho IPU 132 diễn ra tại Hà Nội, trên cơ sở chỉ đạo của Quốc hội, Chính phủ, Công an thành phố Hà Nội đã cụ thể hóa thành 11 kế hoạch cụ thể gồm: phương án bảo vệ tuyến đường hoạt động của các đại biểu; bảo vệ nơi ở của các đại biểu; bảo vệ sự kiện Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp các đại biểu và tiệc chiêu đãi; phương án bảo vệ nơi tổ chức hội nghị; bảo vệ đêm nghị viện đoàn kết, tiệc chiêu đãi của Chính phủ tại Hoàng Thành Thăng Long; sự kiện Tổng bí thư tiếp đại biểu; phương án bảo vệ tham quan du lịch của các đoàn đại biểu; phương án bảo vệ lễ míttinh… Kế hoạch bảo vệ an ninh cho Đại hội đồng IPU 132 đã được lãnh đạo Công an thành phố Hà Nội quán triệt đến từng chiến sỹ nhằm bảo đảm tất cả các cán bộ chiến sỹ đều nhận thức được tầm quan trọng của sự kiện này đối với đất nước nói chung và thủ đô nói riêng. Từ đó, Thiếu tướng tự tin và khẳng định quyết tâm bảo vệ tuyệt đối an toàn cho IPU 132, nắm chắc mọi tình hình, không để xảy ra đột xuất bất ngờ, không để các đối tượng lợi dụng gây ảnh hưởng xấu tới an ninh trật tự. Ngoài ra, Công an thành phố Hà Nội phối hợp chặt chẽ với công an các tỉnh, thành phố không để đối tượng xấu kéo về Thủ đô gây mất an ninh trật tự. Với yêu cầu như vậy, Công an thành phố ngày 10/3 đã tổ chức quán triệt tới từng đơn vị cũng có kế hoạch cụ thể, chi tiết… Tinh thần là chủ động nắm chắc mọi diên biến tình hình. Liên tục trong 3 ngày vừa qua, Công an thành phố Hà Nội đã thực hiện phương án tổng duyệt theo đúng kế hoạch đề ra. Cử các tổ công tác, quan sát kỹ việc diễn tập, sau đó phát hiện những điểm còn chưa phù hợp để báo cáo, kiến nghị tới tiểu ban an ninh để kịp thời bổ sung vào kế hoạch bảo vệ của Công an thành phố và các lực lượng liên quan. Trước những băn khoăn về vấn đề giao thông. Thiếu tướng khẳng định: Ngoài nhiệm vụ đảm bảo giờ giấc, an toàn cho các đại biểu, Công an thành phố đã khảo sát tính toán để lên kế hoạch chi tiết nhằm không xảy ra tình trạng ùn tắc giao thông và tai nạn. “Giao thông là một trong những vấn đề khiến Công an thành phố băn khoăn nhất khi lên kế hoạch bảo vệ an ninh cho Đại hội đồng IPU lần này, chúng tôi đã chuẩn bị cách đây 18 tháng với đủ ô tô, mô tô dẫn đoàn. Qua khảo sát, chúng tôi đã tính toán từng tuyến đường để đảm bảo không ùn tắc giao thông; phối hợp với Sở Giao thông vận tải lên phương án cảnh báo các tuyến đường có thể cấm một số loại phương tiện nhằm làm giảm lưu lượng phương tiện, đảm bảo sự thông suốt. Không riêng bảo vệ dẫn đoàn cho IPU, tất cả các sự kiện quốc tế khác, huy động Công an phường, dân phòng kết hợp cùng cảnh sát giao thông để đảm bảo các chốt, có thông tin liên lạc thông suốt, đảm bảo đoàn đi an toàn nhất, có tăng cường thêm lực lượng của Thành đoàn Hà Nội. Công an thành phố Hà Nội xác định hoạt động của các đại biểu rất đa dạng, phong phú hơn nên ngoài bảo vệ, có quán triệt tới các lực lượng đều phải vào cuộc để chống tội phạm trộm cắp, móc túi. Ngoài ra, Công an thành phố đã tuyên truyền tới 17.000 lái xe taxi không có tình trạng chặt chém khách trong mua sắm, đi lại...”. Thiếu tướng chia sẻ. Đại hội đồng liên minh nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU-132) diễn ra tại Hà Nội từ ngày 28/3-1/4. Hoạt động này được xem là sự kiện ngoại giao quan trọng nhất nước ta từ trước tới nay và đây cũng là lần đầu tiên Việt Nam đăng cai tổ chức Đại hội đồng IPU./.
-----------------
