http://www.vietnamplus.vn/cong-an-xac-minh-nhom-nguoi-mac-ao-dlv-ngan-tuong-niem-liet-sy/312588.vnp
-----------------
Công an xác minh nhóm người mặc áo "DLV" ngăn tưởng niệm liệt sỹ
-----------------
Người đứng đầu Công an thành phố Hà Nội khẳng định sẽ điều tra làm rõ nhóm người mặc áo có chữ DLV đã ngăn cản người dân thể hiện lòng yêu nước (Ảnh: Võ Phương/Vietnam+) Theo Thiếu tướng Nguyễn Đức Chung, Giám đốc Công an thành phố Hà Nội, hiện công an đang tiến hành xác minh làm rõ nhóm người mặc áo có in dòng chữ “DLV” tham gia ngăn cản người dân tưởng niệm các liệt sỹ tại vườn hoa Lý Thái Tổ và tượng đài Quyết Tử vào sáng 14/3. Trước đó, vào sáng 14/3, khi người dân định tiến hành thắp hương tưởng niệm các liệt sỹ tại hai địa điểm kể trên thì xuất hiện một nhóm thanh niên mặc áo đỏ có in logo giống của lực lượng công an và dòng chữ "DLV" ngăn cản. Sự kiện này đã được ghi hình lại, đưa lên mạng gây ra rất nhiều luồng ý kiến trái chiều. Chiều 17/3, tại buổi giao ban báo chí Ban Tuyên giáo thành ủy Hà Nội, Giám đốc Công an thành phố Thiếu tướng Nguyễn Đức Chung khẳng định: Nhóm người trên không thuộc quản lý của Công an thành phố cũng như Ban tuyên giáo. Theo người đứng đầu Công an Hà Nội, có thể đó là lực lượng tự phát, công an thành phố đang tổ chức xác minh và khi có kết quả sẽ thông tin tới báo chí. “Chúng tôi luôn tôn trọng hành vi, hoạt động của người dân có lòng yêu nước với tất cả các sự kiện, đặc biệt liên quan đến chủ quyền lãnh thổ và tưởng nhớ những anh hùng liệt sĩ, những người đã tham gia bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của đất nước,” Thiếu tướng Chung nhấn mạnh. Phó Ban tuyên giáo thành ủy, ông Phan Đăng Long cho biết thêm lực lượng dư luận viên của Hà Nội đại diện cho các tầng lớp thanh niên, phụ nữ, cựu chiến binh nằm rải khắp từ thành phố đến quận huyện. Lực lượng này có nhiệm vụ nắm những vấn đề người dân đang bàn luận, quan tâm rồi tập hợp lại báo cáo thành phố và không bao giờ xuống đường./.
-----------------
