http://www.vietnamplus.vn/viet-namaustralia-day-manh-hop-tac-trong-linh-vuc-vien-thong/312524.vnp
-----------------
Việt Nam-Australia đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực viễn thông
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp lãnh đạo Tập đoàn Telstra. (Nguồn: baodientu.chinhphu.vn) Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Australia của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, sáng 17/3 (giờ địa phương) tại thành phố Sydney, Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Nguyễn Bắc Son đã tới thăm và làm việc với Tập đoàn Viễn thông Telstra. Đây là công ty đứng thứ 7 trong số những công ty lớn nhất Australia và đứng thứ 10 trong danh sách những công ty viễn thông lớn nhất thế giới. Với mạng lưới viễn thông rộng lớn, Telstra cung cấp các dich vụ trọn gói về truyền dẫn tín hiệu vệ tinh, viễn thông di động và băng thông rộng, điện toán đám mây và các giải pháp ứng dụng cho doanh nghiệp. Tại Việt Nam, Telstra và Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) đã thực hiện hợp đồng hợp tác kinh doanh để khai thác mạng viễn thông quốc tế từ những năm cuối thập kỷ 80 của thế kỷ trước, với số vốn đầu tư ban đầu là 1 triệu USD. Sau 10 năm, tổng giá trị hợp đồng là 237 triệu USD. Các cơ sở hạ tầng được Telstra cung cấp theo thỏa thuận hợp tác kinh doanh với Việt Nam bao gồm ba trạm liên lạc vệ tinh mặt đất; ba cổng giao thương quốc tế tại Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh và Đà Nẵng; 2,5G/bit lưu lượng của trục cáp quang Bắc-Nam theo công nghệ SDH; 3.367km đường cáp quang ngầm kết nối Việt Nam, Thái Lan và Hong Kong; cùng với đó là 3.500 khóa đào tạo được tổ chức tại Việt nam. Năm 2013, Telstra kết thúc giai đoạn cuối cùng của 12 năm hợp đồng hợp tác kinh doanh bằng cách chuyển giao tài sản viễn thông cho VNPT. Thay mặt ngành thông tin và truyền thông Việt Nam, Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Nguyễn Bắc Son cảm ơn và đánh giá cao việc Telstra là một trong những công ty viễn thông lớn đầu tư vào Việt Nam khi Việt Nam vẫn còn bị cấm vận và phải khắc phục hậu quả sau chiến tranh. Bộ trưởng Nguyễn Bắc Son hy vọng thời gian tới Telstra sẽ có thêm nhiều hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực thông tin, truyền thông: tiếp tục hợp tác với VNPT trong việc chia sẻ những dịch vụ mà Telstra đang có thế mạnh; đồng thời đẩy mạnh việc tham gia cổ phần hóa tại Việt Nam trong lĩnh vực viễn thông. Cũng tại buổi làm việc, hai bên đã thảo luận việc thúc đẩy hợp tác đầu tư, thương mại, tạo điều kiện về mặt chính sách, khung pháp lý để hỗ trợ các doanh nghiệp viễn thông, bưu chính của hai nước mở rộng quan hệ hợp tác, tìm kiếm cơ hội đầu tư kinh doanh./.
-----------------
