http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-hoi-kien-toan-quyen-australia/312582.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến Toàn quyền Australia Peter Cosgrove
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân đến sân bay quốc tế Sydney. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Ngày 17/3, tại thành phố Sydney, thủ phủ bang New South Wales, chặng đầu tiên trong chuyến thăm chính thức Australia theo lời mời của Thủ tướng Australia Tony Abbott, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã hội kiến với Toàn quyền Australia Peter Cosgrove và Thống đốc bang New South Wales David Hurley. Tại cuộc hội kiến với Toàn quyền Australia Peter Cosgrove, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng được thăm lại đất nước Australia và tận mắt chứng kiến những thành tựu của Australia trong công cuộc xây dựng đất nước thịnh vượng và phát triển. Thủ tướng khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam là coi trọng và mong muốn tăng cường quan hệ Đối tác toàn diện với Australia, đồng thời hoan nghênh chính sách của Australia tiếp tục tăng cường quan hệ với các nước khu vực Ấn Độ Dương-Thái Bình Dương, trong đó có Việt Nam. Hai nhà lãnh đạo nhất trí đánh giá quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước đang phát triển tốt đẹp trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ Đối tác toàn diện năm 2009. Quan hệ hai nước trên các lĩnh vực như chính trị, kinh tế, thương mại, văn hóa giáo dục đều đang tiến triển hiệu quả. Toàn quyền Australia Peter Cosgrove đánh giá cao triển vọng tốt đẹp của mối quan hệ Việt Nam-Australia, cho rằng chuyến thăm chính thức Australia lần này của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng diễn ra rất đúng thời điểm, và tin tưởng rằng kết quả sẽ góp phần tạo xung lực mới đưa quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước phát triển mạnh mẽ hơn trong thời gian tới. Những bước phát triển mạnh mẽ, đặc biệt là về kinh tế-thương mại, và những điểm tương đồng về các vấn đề an ninh-chính trị ở khu vực cho thấy quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-Australia đã đi vào chiều sâu, ngày càng ổn định, bền vững và tin cậy lẫn nhau. Ngài Peter Cosgrove bày tỏ từng là cựu chiến binh Việt Nam và đã đi du lịch Việt Nam hai lần, cá nhân Ngài Toàn quyền có ấn tượng sâu sắc về những thành tựu, những đổi thay tích cực của đất nước Việt Nam, lòng hiếu khách của con người Việt Nam. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chuyển tới Toàn quyền Australia lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sang thăm chính thức Việt Nam. Ngài Peter Cosgrove đã gửi lời cảm ơn Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và vui vẻ nhận lời mời. Trong cuộc hội kiến với Thống đốc bang New South Wales David Hurley, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng chứng kiến sự năng động, hiện đại và thịnh vượng của thành phố Sydney và chúc mừng Thống đốc về những thành tựu mà bang New South Wales đã đạt được trong những năm qua. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng bang New South Wales có nhiều lợi thế về thương mại và có nhiều cơ hội để hợp tác với các địa phương ở Việt Nam, nhất là hai bên có đường bay thẳng giữa thành phố Sydney và Thành phố Hồ Chí Minh. Nhằm phát huy đầy đủ những lợi thế này, Thủ tướng đề nghị chính quyền bang New South Wales tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hai nước hợp tác, hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam sang tìm hiểu cơ hội đầu tư và hỗ trợ hàng hóa Việt Nam thâm nhập thị trường bang New South Wales nói riêng và Australia nói chung. Thống đốc bang New South Wales bày tỏ vui mừng được đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Phu nhân và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đến thăm bang, coi đây là dấu mốc mở ra thời kỳ hợp tác mới mạnh mẽ và hiệu quả giữa bang New South Wales và Việt Nam. Ngài David Hurley cũng khẳng định luôn khuyến khích và tạo mọi điều kiện thuận lợi để doanh nghiệp bang New South Wales và Việt Nam hợp tác kinh doanh vì lợi ích của cả hai bên./.
-----------------
