http://www.vietnamplus.vn/video-vai-tro-cua-nghi-vien-voi-muc-tieu-phat-trien-sau-2015/312561.vnp
-----------------
[Video] Vai trò của Nghị viện với mục tiêu phát triển sau 2015
-----------------
Chương trình tổng duyệt Lễ khai mạc IPU-132. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Ngày 17/3 tại Hà Nội, Tiểu ban Nội dung, Ban Tổ chức Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU-132), Viện Nghiên cứu lập pháp thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội và Chương trình Phát triển Liên hợp quốc tại Việt Nam tổ chức hội thảo “ Từ các mục tiêu thiên niên kỷ 2000-2015 đến các mục tiêu phát triển bền vững sau 2015: Vai trò của Nghị viện.” Phát biểu khai mạc hội thảo, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng nhấn mạnh: Trong thời gian qua, Việt Nam là thành viên có trách nhiệm nỗ lực trong việc thực hiện 8 mục tiêu thiên niên kỷ, được cộng đồng quốc tế đánh giá cao và ghi nhận. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đề nghị các đại biểu cần làm rõ vai trò của Quốc hội trong việc đề xuất cơ chế, chính sách, hình thành và thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững. Bà Pratibha Mehta, Điều phối viên thường trú Liên hợp quốc, Trưởng đại diện Chương trình phát triển Liên hợp quốc tại Việt Nam cho rằng Việt Nam đã dẫn đầu trong việc thực hiện nhiều mục tiêu thiên niên kỷ. Việc thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững đòi hỏi Đại hội đồng ở cấp toàn cầu và các Nghị viện ở cấp quốc gia cần có cách tiếp cận quản trị công mạnh mẽ hơn nữa.
-----------------
