http://www.vietnamplus.vn/can-tap-trung-danh-gia-lai-tinh-hinh-dam-bao-an-ninh-bien-gioi/312558.vnp
-----------------
Cần tập trung đánh giá lại tình hình đảm bảo an ninh biên giới
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp giao ban ba Ban chỉ đạo Tây Bắc, Tây Nguyên và Tây Nam Bộ. (Nguồn: baodientu.chinhphu.vn) Ngày 17/3, tại thành phố Cần Thơ, ông Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Trưởng Ban Chỉ đạo Tây Bắc, dẫn đầu đoàn công tác của Chính phủ đã có buổi làm việc với Thường trực ba Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ, Tây Bắc và Tây Nguyên. Cùng dự buổi làm việc còn có đại diện lãnh đạo các Bộ, ngành Trung ương. Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao hoạt động hiệu quả, thiết thực của ba Ban Chỉ đạo trong thời gian qua đồng thời biểu dương những cố gắng vượt bậc của các cán bộ chuyên trách, lãnh đạo các Ban Chỉ đạo đã góp phần giải quyết những vấn đề nhạy cảm, khó khăn nhất của các địa phương, giúp phát triển kinh tế-xã hội ở ba vùng khó khăn nhất của đất nước. Về chủ đề cho cuộc họp giao ban giữa ba Ban Chỉ đạo do Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ đăng cai tổ chức vào tháng 7/2015 sắp tới, Phó Thủ tướng chỉ rõ tình hình an ninh biên giới, an ninh đối ngoại, nhiều vấn đề về tôn giáo, dân tộc, ma túy rất phức tạp, nên lãnh đạo các Ban Chỉ đạo cần tập trung đánh giá lại tình hình, đề ra và thực hiện tốt các giải pháp đảm bảo an ninh biên giới thời gian tới, trong đó bao gồm xây dựng hệ thống chính trị cơ sở vững mạnh toàn diện, nâng cao hiệu quả công tác đối ngoại, phát triển kinh tế-xã hội, chăm lo đời sống đồng bào vùng biên giới. Về vấn đề liên kết vùng, Phó Thủ tướng yêu cầu lãnh đạo các Ban Chỉ đạo cần thảo luận, nghiên cứu thật kỹ để làm rõ cả liên kết trong kinh tế và văn hóa, sao cho các chương trình liên kết đưa ra mang tính thiết thực, hiệu quả. Lãnh đạo các ban, Bộ, ngành phải nghiên cứu làm thế nào để hoạt động của các Ban Chỉ đạo có hiệu quả cao nhất. Phó Thủ tướng yêu cầu các Bộ, ngành quan tâm đến công tác cán Bộ, kinh phí hoạt động cho các Ban Chỉ đạo, quan tâm phát triển các dự án giao thông vùng biên và các đề án phát triển kinh tế-xã hội... Phó Thủ tướng đánh giá cao TTXVN trong thời gian qua đã làm tốt công tác tuyên truyền tại ba khu vực Tây Nam Bộ, Tây Bắc và Tây Nguyên, cũng như tuyên truyền về các hoạt động phong phú, thiết thực của ba Ban Chỉ đạo thông qua ấn phẩm Báo Tin Tức của TTXVN. Trong thời gian tới, Phó Thủ tướng yêu cầu Báo Tin tức cũng như các loại hình báo chí khác cần đa dạng hình thức tuyên truyền về người tốt việc tốt, đáp ứng đúng nhu cầu của người dân, đặc biệt là đồng bào dân tộc để các ấn phẩm đến tận người dân. Các Ban Chỉ đạo cần đẩy mạnh công tác thông tin tuyên truyền, qua đó đóng góp tích cực cho các vùng còn nhiều khó khăn nhất cả nước. Theo Thường trực của ba Ban Chỉ đạo, thời gian qua các Ban Chỉ đạo đã hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, uy tín của các Ban Chỉ đạo ngày càng nâng cao. Đề cương cho hội nghị giao ban ba Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ, Tây Bắc và Tây Nguyên trong năm 2015 đã được ba Ban Chỉ đạo thông qua với chủ đề “An ninh biên giới và an ninh đối ngoại.” Đây là những vấn đề lớn, rất quan trọng và cấp thiết. Ngoài ra, tại hội nghị giao ban lần này, các Ban Chỉ đạo sẽ thảo luận sâu thêm về vấn đề liên kết vùng nhằm đẩy mạnh phát triển kinh tế cho 3 vùng, thảo luận về chức năng, nhiệm vụ cho các Ban Chỉ đạo trong thời gian tới./.
-----------------
