http://www.vietnamplus.vn/video-thu-tuong-tiep-cac-doanh-nghiep-hang-dau-australia/312556.vnp
-----------------
[Video] Thủ tướng tiếp các doanh nghiệp hàng đầu Australia
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đối thoại với lãnh đạo một số doanh nghiệp hàng đầu của Australia. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Tiếp tục chương trình chuyến thăm chính thức Australia, sáng 17/3, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp các doanh nghiệp hàng đầu của nước này. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và Australia còn rất lớn bởi nền kinh tế của hai nước có nhiều lợi thế bổ sung lẫn nhau. Chúng tôi đánh giá cao lợi thế cạnh tranh trong các lĩnh vực khai khoáng, năng lượng, hóa chất, nông nghiệp, tài chính ngân hàng, giáo dục và dịch vụ chất lượng cao của Australia. Chính phủ Việt Nam ủng hộ các doanh nghiệp Australia tham gia vào quá trình tái cấu trúc kinh tế Việt Nam, nhất là trong các lĩnh vực có lợi thế như năng lượng, hạ tầng viễn thông, giáo dục-đào tạo, nông nghiệp bền vững, tài chính. Chính phủ Việt Nam sẵn sàng tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp Australia và mong các doanh nghiệp Australia dành vị trí xứng đáng trong nền kinh tế Việt Nam. Việt Nam và Australia chia sẻ nhiều lợi ích về chính trị, an ninh, kinh tế và văn hóa, do đó quan hệ Việt Nam–Australia phát triển toàn diện, ổn định, lâu dài không chỉ có ý nghĩa quan trọng đối với mỗi nước mà còn có tầm quan trọng đối với hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở châu Á- Thái Bình Dương.
-----------------
