http://www.vietnamplus.vn/video-chu-tich-nuoc-den-tham-va-lam-viec-tai-binh-thuan/312549.vnp
-----------------
[Video] Chủ tịch nước đến thăm và làm việc tại Bình Thuận
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm hỏi đại diện các nghiệp đoàn nghề cá của thành phố Phan Thiết. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Nhằm kiểm tra tình hình phát triển kinh tế xã hội, bảo đảm an ninh quốc phòng, tình hình thực hiện Nghị quyết XI của Đảng và công tác chuẩn bị Đại hội Đảng các cấp, trong hai ngày 16-17/3, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang dẫn đầu đoàn công tác Trung ương đã thăm và làm việc tại tỉnh Bình Thuận. Thăm Đồn Biên phòng Mũi Né, đơn vị trấn giữ địa bàn trọng điểm trong số 9 đơn vị biên phòng của tỉnh Bình Thuận, Chủ tịch nước đã nghe lãnh đạo đơn vị báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ năm 2014, phương hướng năm 2015. Chủ tịch nước đặc biệt quan tâm và đề nghị các đại biểu đi sâu làm rõ những thuận lợi, khó khăn trong các hoạt động hỗ trợ ngư dân, bảo vệ an ninh biển. Đến thăm nghiệp đoàn nghề cá phường Phú Hải, thành phố Phan Thiết, Chủ tịch nước đã ghi nhận những ý kiến đề xuất của đông đảo ngư dân về hỗ trợ vốn lãi suất thấp, nâng cấp phương tiện đánh cá, mở rộng dịch vụ hậu cần nghề, nâng cấp khu neo đậu tàu thuyền, góp phần hình thành những đội tàu cá mạnh, vươn xa bám biển, kết hợp làm kinh tế và bảo vệ chủ quyền Tổ quốc.
-----------------
