http://www.vietnamplus.vn/viet-namhoa-ky-day-manh-hop-tac-giua-canh-sat-viet-nam-va-fbi/312517.vnp
-----------------
Việt Nam-Hoa Kỳ đẩy mạnh hợp tác giữa cảnh sát Việt Nam và FBI
-----------------
Bộ trưởng Trần Đại Quang thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ. (Ảnh: Quang Hòa/TTXVN) Ngày 16/3, trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Hợp chủng quốc Hoa Kỳ, Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam do Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an, dẫn đầu đã hội đàm với Đoàn đại biểu cấp cao Cơ quan Điều tra liên bang Hoa Kỳ (FBI) do ông James Comey, Giám đốc FBI làm trưởng đoàn. Theo phóng viên TTXVN tại Washington, phát biểu tại cuộc hội đàm, ông James Comey nhiệt liệt hoan nghênh, đánh giá cao chuyến thăm của Bộ trưởng Trần Đại Quang và Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác trong lĩnh vực đấu tranh phòng, chống tội phạm giữa các cơ quan thực thi pháp luật Hoa Kỳ nói chung, Cơ quan Điều tra liên bang Hoa Kỳ nói riêng với Bộ Công an Việt Nam; tin tưởng rằng chuyến thăm sẽ góp phần làm sâu sắc thêm quan hệ Đối tác toàn diện giữa Hoa Kỳ và Việt Nam vào việc duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực và trên thế giới. Ông James Comey cảm ơn Bộ Công an và Cơ quan Cảnh sát điều tra trong việc điều tra, truy bắt một số đối tượng tội phạm và trao trả vật chứng liên quan đến hoạt động tội phạm trong một số vụ án theo đề nghị của phía Hoa Kỳ. Về phần mình, Bộ trưởng Trần Đại Quang trân trọng cảm ơn Giám đốc James Comey và các đồng nghiệp Hoa Kỳ đã dành cho Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam sự đón tiếp trọng thị; bày tỏ vui mừng trước sự phát triển quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ sau 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, nhất là từ khi thiết lập quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước. Hai bên thống nhất đánh giá quan hệ hợp tác trong lĩnh vực đấu tranh phòng, chống tội phạm giữa Bộ Công an Việt Nam với Bộ Tư pháp Hoa Kỳ nói chung, giữa Cảnh sát Việt Nam với Cơ quan Điều tra liên bang Hoa Kỳ nói riêng đã đạt được những kết quả tích cực trong việc trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm, phối hợp điều tra các loại tội phạm, nhất là tội phạm có tổ chức, tội phạm ma túy, rửa tiền, mua bán người và tội phạm sử dụng công nghệ cao...; hỗ trợ nâng cao năng lực cho các cơ quan thực thi pháp luật mỗi nước. Hai bên nhất trí đẩy mạnh hợp tác giữa lực lượng Cảnh sát Việt Nam với Cơ quan Điều tra liên bang Hoa Kỳ thông qua các cơ chế hiện có; nghiên cứu, đàm phán tiến tới ký kết các văn bản hợp tác nhằm xây dựng khung pháp lý trong đấu tranh phòng, chống tội phạm như Hiệp định Dẫn độ, Hiệp định Chuyển giao người bị kết án phạt tù; đẩy mạnh trao đổi thông tin tội phạm, chia sẻ kinh nghiệm, phối hợp điều tra truy nã tội phạm liên quan đến công dân hai nước; tăng cường trao đổi đoàn; hợp tác đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ cho cán bộ thực thi pháp luật; hỗ trợ trang thiết bị chuyên dụng phục vụ đấu tranh phòng, chống tội phạm và kỹ thuật hình sự. Thay mặt Bộ Công an Việt Nam, Bộ trưởng Trần Đại Quang trao Kỷ niệm chương cho bà Sharon Kuo, nguyên Đại diện FBI tại Campuchia kiêm nhiệm Việt Nam vì đã có nhiều đóng góp cho quan hệ hợp tác đấu tranh phòng, chống tội phạm giữa lực lượng Cảnh sát hai nước. Tại cuộc hội đàm, Bộ trưởng Trần Đại Quang và Giám đốc FBI James Comey cũng đã chứng kiến lễ ký Thư thỏa thuận về việc FBI chuyển giao phần mềm giám định gen ADN cho lực lượng Cảnh sát Việt Nam./.
-----------------
