http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-keu-goi-doi-thoai-cung-giai-quyet-van-de-nhan-quyen/312445.vnp
-----------------
Việt Nam kêu gọi đối thoại cùng giải quyết vấn đề nhân quyền
-----------------
Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc tại buổi khai mạc Khóa họp thường kỳ lần thứ 28. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 16/3, Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc đã khai mạc tuần làm việc thứ ba của Khóa họp thường kỳ lần thứ 28 tại Trụ sở Liên hợp quốc ở Geneva (Thụy Sĩ) với việc tổ chức các cuộc đối thoại về tình hình nhân quyền tại một số nước cụ thể. Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Nguyễn Trung Thành, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc (Geneva) đã có các phát biểu về tình hình nhân quyền tại Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên, Cộng hòa Hồi giáo Iran và Liên bang Myanmar. Đại sứ Nguyễn Trung Thành ghi nhận những cam kết và một số động thái tích cực gần đây của Triều Tiên cần được cộng đồng quốc tế khuyến khích; chia sẻ quan tâm của cộng đồng quốc tế đối với vấn đề nhân quyền và nhân đạo tại nước này, trong đó có vấn đề bắt cóc, cũng như yêu cầu bảo đảm các quyền lương thực, y tế, giáo dục cho người dân tại thực địa. Việt Nam ủng hộ các bên liên quan nỗ lực đối thoại và hợp tác xây dựng để giải quyết các vấn đề tồn tại, thay vì chính trị hóa, gây sức ép không phù hợp với luật pháp quốc tế. Việt Nam sẵn sàng nỗ lực cùng thúc đẩy, tạo điều kiện cho đối thoại thực chất giữa các bên hữu quan. Về vấn đề nhân quyền Iran, Đại sứ Nguyễn Trung Thành hoan nghênh những cam kết và tiến bộ liên quan trong thời gian qua tại Iran, nhất là về vị thế của phụ nữ, về quyền giáo dục và y tế, cũng như sự hợp tác của Iran với các cơ chế liên quan của Liên hợp quốc, trong đó có việc tham gia tích cực tại chu kỳ hai của Cơ chế Rà soát Định kỳ Phổ quát (UPR). Việt Nam hoan nghênh việc các báo cáo liên quan của Liên hợp quốc, dù vẫn còn những thông tin một chiều, tiêu cực, nhưng cũng đã ghi nhận những tiến bộ và hợp tác của Iran. Việt Nam cho rằng Iran và các bên liên quan cần tận dụng những dấu hiệu tích cực này để có đối thoại thực chất, tiến tới hợp tác để giải quyết thỏa đáng các vấn đề cùng quan tâm. Hội đồng Nhân quyền sẽ tiếp tục thảo luận và xem xét khả năng có các nghị quyết/quyết định về tình hình một số nước cụ thể như Triều Tiên, Iran, Myanmar, Syria, Eritrea…, cùng hơn 30 vấn đề chuyên đề khác trong khuôn khổ Khóa họp lần thứ 28, dự kiến bế mạc ngày 27/3/2015./.      
-----------------
