http://www.vietnamplus.vn/new-zealand-hoan-nghenh-chuyen-tham-cua-thu-tuong-nguyen-tan-dung/312429.vnp
-----------------
New Zealand hoan nghênh chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân đến sân bay quốc tế Sydney. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 16/3, Thủ tướng New Zealand John Key đã thông báo chính thức về chuyến thăm nước này hai ngày của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng. Phóng viên TTXVN tại Australia dẫn thông cáo báo chí của Bộ Ngoại giao New Zealand nêu rõ Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn đại biểu gồm hơn 100 cán bộ cao cấp và lãnh đạo doanh nghiệp Việt Nam sẽ đến Auckland vào ngày 19/3, tham dự các sự kiện quan trọng như hội đàm với Thủ tướng John Key và các bộ trưởng cấp cao cũng như các cuộc họp với các nhà lãnh đạo doanh nghiệp New Zealand. Thủ tướng John Key nhấn mạnh: "Chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng là cơ hội quan trọng để đánh dấu 40 năm quan hệ ngoại giao giữa New Zealand và Việt Nam mà hai nước kỷ niệm trong năm 2015." Theo nhà lãnh đạo này, mối quan hệ giữa hai nước đang phát triển ngày càng quan trọng và chuyến viếng thăm này là bằng chứng cho điều đó. Thủ tướng John Key cho biết Việt Nam là thị trường xuất khẩu tăng trưởng nhanh nhất của New Zealand ở khu vực Đông Nam Á và giá trị xuất khẩu tiếp tục tăng mạnh. Trong chuyến thăm này, Việt Nam và New Zealand sẽ thảo luận phương pháp đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực như giáo dục, nông nghiệp và hợp tác gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Dự kiến ngày 20/3, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ lên đường về nước, kết thúc chuyến thăm New Zealand sau chuyến thăm Australia kéo dài hai ngày trước đó./.
-----------------
