http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-tphcm-tiep-vien-truong-vien-kiem-sat-toi-cao-cuba/312412.vnp
-----------------
Lãnh đạo TP.HCM tiếp Viện trưởng Viện kiểm sát tối cao Cuba
-----------------
Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải tiếp Viện trưởng Viện kiểm sát tối cao Cuba Darío Delgado Cura. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 16/3, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Lê Thanh Hải đã có buổi tiếp ông Darío Delgado Cura, Viện trưởng Viện kiểm sát Tối cao Cuba đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải đã thay mặt lãnh đạo và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh chúc mừng những thành tựu mà nhân dân Cuba, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Cuba đã đạt được trong thời gian qua; đồng thời chúc nhân dân Cuba tiếp tục gặt hái thành công hơn nữa trong quá trình xây dựng, phát triển đất nước. Đánh giá cao chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam của đoàn Viện kiểm sát tối cao Cuba tại Việt Nam lần này, Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải nhấn mạnh việc trao đổi, hợp tác giữa Viện kiểm sát tối cao hai nước đạt nhiều kết quả tốt, góp phần tăng cường, vun đắp mối quan hệ truyền thống hữu nghị đặc biệt giữa Việt Nam và Cuba. Đối với Thành phố Hồ Chí Minh, Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải khẳng định Thành phố sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ hợp tác với các địa phương của Cuba; chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực kiểm sát, qua đó góp phần tăng cường mối quan hệ hữu nghị và hợp tác trên mọi lĩnh vực giữa hai nước. Chân thành cảm ơn lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh đã dành thời gian tiếp đoàn, ông Darío Delgado Cura nhấn mạnh giữa Cuba và Việt Nam có nhiều nét tương đồng, mối quan hệ và tình cảm giữa hai nước như anh em một nhà. Trong quá trình đấu tranh giải phóng dân tộc, bảo vệ và phát triển đất nước, nhân dân và Đảng Cộng sản hai nước đã không ngừng ủng hộ, giúp đỡ nhau, xây dựng mối quan hệ truyền thống lâu dài. Theo ông Darío Delgado Cura, chuyến thăm của đoàn Viện Kiểm sát tối cao Cuba đến Việt Nam lần này rất thành công, để lại nhiều ấn tượng tốt đẹp cho các thành viên trong đoàn, có điều kiện để hiểu thêm về văn hóa và con người Việt Nam. Viện Kiểm sát tối cao Cuba rất coi trọng, thúc đẩy quan hệ hợp tác với Viện Kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam. Ông Darío Delgado Cura tin tưởng trong thời gian tới, hai nước tiếp tục ủng hộ nhau, cùng nhau phát triển, đạt được những mục tiêu mới tốt đẹp hơn, qua đó củng cố mối quan hệ bền vững giữa Cuba và Việt Nam./.
-----------------
