http://www.vietnamplus.vn/doan-dang-cong-nhan-bangladesh-tham-va-lam-viec-tai-viet-nam/312407.vnp
-----------------
Đoàn Đảng Công nhân Bangladesh thăm và làm việc tại Việt Nam
-----------------
Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân tiếp ông Rashed Khan Menon. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 16/3, tại trụ sở Trung ương Đảng, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân đã tiếp thân mật ông Rashed Khan Menon, Chủ tịch Đảng Công nhân Bangladesh, Bộ trưởng Hàng không dân dụng và Du lịch Bangladesh, dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Công nhân Bangladesh, đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam, theo lời mời của Trung ương Đảng. Trưởng ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân khẳng định Đảng Cộng sản, chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn trân trọng sự ủng hộ, giúp đỡ quý báu mà Đảng Công nhân Bangladesh và nhân dân Bangladesh đã dành cho Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng đất nước trước đây cũng như trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc hiện nay. Đảng Cộng sản Việt Nam đánh giá cao và coi trọng quan hệ với Đảng Công nhân Bangladesh, mong muốn thúc đẩy hơn nữa tình đoàn kết, hữu nghị tốt đẹp giữa hai đảng, góp phần thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Bangladesh, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở châu Á và trên thế giới. Chủ tịch Đảng Công nhân Bangladesh bày tỏ khâm phục và chúc mừng những thành tựu phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam đạt được trong những năm qua, đặc biệt trong bối cảnh tình hình thế giới diễn biến phức tạp, nhiều khó khăn thách thức; cho rằng những thành tựu của công cuộc đổi mới do Đảng Cộng sản Việt Nam lãnh đạo gần 30 năm qua không chỉ có ý nghĩa thực tiễn to lớn, đem lại những thay đổi tích cực cho đất nước và nâng cao đời sống nhân dân Việt Nam, mà còn là bài học kinh nghiệm, những tư liệu quý giá cho các Đảng Cộng sản và Cánh tả trên thế giới. Ông Rashed Khan Menon khẳng định Đảng Công nhân Bangladesh coi trọng và mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ với Đảng Cộng sản Việt Nam, nhất là trao đổi thông tin, lý luận và chia sẻ kinh nghiệm hoạch định đường lối, chính sách, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước, đặc biệt trên các lĩnh vực du lịch, hàng không dân dụng, và tăng cường hợp tác giữa hai Quốc hội. Trước đó, ông Rashed Khan Menon đã có cuộc hội đàm với Phó Trưởng ban Đối ngoại Trung ương Nguyễn Huy Tăng. Hai bên đã thông báo cho nhau tình hình mỗi Đảng, những nét lớn về tình hình kinh tế-xã hội mỗi nước, chia sẻ kinh nghiệm về công tác xây dựng Đảng, trao đổi ý kiến về những vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, thảo luận các biện pháp cụ thể nhằm tăng cường quan hệ hai Đảng, hai nước. Trong thời gian thăm Việt Nam, ông Rashed Khan Menon và Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Công nhân Bangladesh có các cuộc làm việc với Lãnh đạo Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Bộ Giao thông Vận tải; gặp lãnh đạo Tỉnh ủy Quảng Ninh, lãnh đạo Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh, thăm một số cơ sở kinh tế và văn hóa ở địa phương./.
-----------------
