http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-chia-buon-den-gia-dinh-nan-nhan-vu-chim-pha-o-myanmar/312384.vnp
-----------------
Việt Nam chia buồn đến gia đình nạn nhân vụ chìm phà ở Myanmar
-----------------
 Lực lượng cứu hộ chuyển nạn nhân sống sót trong vụ chìm phà tại đê chắn sóng Kyaukphyu, bang Rakhine ngày 14/3. (Nguồn: AFP/TTXVN) Liên quan đến vụ chìm phà tại Myanmar vừa qua khiến nhiều người thiệt mạng và mất tích, ngày 16/3, Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Thu Hằng cho biết: “Chúng tôi hết sức xúc động khi nhận được tin về vụ chìm phà ngoài khơi phía Tây Myanmar ngày 13/3 khiến hàng chục người thiệt mạng và mất tích. Chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc đến Chính phủ, nhân dân Myanmar và gia đình các nạn nhân.” Cảnh sát sở tại ngày 14/3 cho biết một chiếc phà chở khách đã bị đắm tại vùng biển ngoài khơi phía Tây Myanmar, làm gần 70 người chết và mất tích. Chiếc phà Aung Takon chở hơn 200 hành khách từ Kyaukphyu tới Sittwe thuộc bang Rakhine đã bị chìm vào 8 giờ tối 13/3./.
-----------------
