http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-bat-dau-chuyen-tham-chinh-thuc-australia/312382.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bắt đầu chuyến thăm chính thức Australia
-----------------
Cán bộ và đồng bào Việt Nam tại Australia đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng Phu nhân tại sân bay quốc tế Sydney. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 16/3 (giờ Việt Nam), Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân cùng đoàn đại biểu Việt Nam đã tới thành phố Sydney, bắt đầu thăm chính thức Australia theo lời mời của Thủ tướng Australia Tony Abbott. Đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại sân bay có đại diện bang New South Wales, Đại sứ Australia tại Việt Nam, Đại sứ Việt Nam tại Australia Lương Thanh Nghị, Tổng Lãnh sự Việt Nam tại Sydney Hoàng Minh Sơn, cán bộ, nhân viên Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Sydney và đại diện cộng đồng người Việt tại bang New South Wales. Chuyến thăm chính thức Australia của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhằm tiếp tục củng cố và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác toàn diện với Australia, tranh thủ nguồn viện trợ phát triển, đầu tư trực tiếp của hai nước, mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực Việt Nam có nhu cầu như nông nghiệp, giáo dục, khai khoáng, xây dựng, công nghiệp chế biến, tài chính, ngân hàng, dịch vụ... Việt Nam và Australia thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1973 và đến năm 2009, hai bên đã nhất trí nâng tầm quan hệ lên Đối tác toàn diện. Thời gian qua, quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-Australia phát triển tốt đẹp, hai nước tiến hành nhiều cuộc trao đổi và tiếp xúc cấp cao. Hợp tác kinh tế phát triển mạnh, Việt Nam là bạn hàng thứ 15 của Australia và Australia là bạn hàng thứ 8 của Việt Nam. Kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước luôn tăng đều và khá cao, từ mức 32,3 triệu USD năm 1990 lên 5,1 tỷ USD năm 2013 và đạt xấp xỉ 6 tỷ USD năm 2014 (tỷ lệ tăng 10% liên tục trong 10 năm qua, Việt Nam luôn xuất siêu). Về đầu tư, tính đến nay, Australia có 320 dự án đầu tư tại Việt Nam với tổng vốn đầu tư trên 1,65 tỷ USD, đứng thứ 19/101 quốc gia và vùng lãnh thổ có đầu tư vào Việt Nam. Việt Nam hiện có 17 dự án đầu tư trực tiếp vào Australia với tổng giá trị gần 140 triệu USD, nổi bật là các dự án về công nghiệp chế biến, dịch vụ lưu trú và ăn uống. Australia duy trì đều đặn viện trợ ODA cho Việt Nam, đạt trung bình trên 130 triệu AUD (hơn 99 triệu USD)/năm. Hai bên đã hợp tác tốt trong lĩnh vực an ninh, quốc phòng thông qua trao đổi đoàn, ký thỏa thuận hợp tác, hợp tác phòng chống tội phạm, quản lý xuất nhập cảnh, chống di cư bất hợp pháp, trao đổi thông tin, kinh nghiệm, đào tạo tiếng Anh... Ngoài ra, hợp tác trong lĩnh vực giáo dục-đàotạo, lao động, nông nghiệp, du lịch, giao lưu nhân dân giữa hai nước thời gian qua cũng đạt được những kết quả tích cực./.
-----------------
