http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-cong-an-tran-dai-quang-tham-va-lam-viec-tai-hoa-ky/312320.vnp
-----------------
Bộ trưởng Công an Trần Đại Quang thăm và làm việc tại Hoa Kỳ
-----------------
Bộ trưởng Trần Đại Quang tiếp ông Scot Marciel, Phó Trợ lý Ngoại trưởng Hoa Kỳ phụ trách Đông Á-Thái Bình Dương. (Ảnh: Quang Hòa/TTXVN) Nhận lời mời của các cơ quan thực thi pháp luật Hợp chủng quốc Hoa Kỳ, ngày 15/3 Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam do Đại tướng Trần Đại Quang Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an, dẫn đầu đã thăm chính thức Hoa Kỳ.   Chiều cùng ngày, tại thủ đô Washington, Bộ trưởng Trần Đại Quang đã tiếp Phó Trợ lý Ngoại trưởng phụ trách Đông Á-Thái Bình Dương Scot Marciel. Cùng dự buổi tiếp có ông Phạm Quang Vinh, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hoà Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam tại Hoa Kỳ.   Theo phóng viên TTXVN tại Washington, phát biểu trong buổi gặp, ông Scot Marciel nhiệt liệt chào mừng và đánh giá cao chuyến thăm của Bộ trưởng Trần Đại Quang đúng vào dịp kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hoa Kỳ; cho rằng chuyến thăm là sự khởi đầu tốt đẹp cho các hoạt động thiết thực kỷ niệm ở hai nước, trong đó có việc trao đổi các chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao hai nước, góp phần tích cực thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước đi vào thực chất, có hiệu quả thiết thực.   Bộ trưởng Trần Đại Quang cảm ơn sự đón tiếp chu đáo, trọng thị mà Hoa Kỳ đã dành cho đoàn; vui mừng nhận thấy quan hệ hợp tác giữa hai nước tiếp tục phát triển trên các lĩnh vực kinh tế-xã hội, phòng chống tội phạm, bảo đảm an ninh-quốc phòng; đặc biệt là từ khi hai nước thiết lập quan hệ đối tác toàn diện vào tháng 7/2013.   Bộ trưởng Trần Đại Quang nhấn mạnh thời gian qua Việt Nam đã đạt được những thành tựu quan trọng trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước, vị thế của Việt Nam ngày càng được nâng cao trên trường quốc tế; luôn thực hiện nhất quán đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển; đa phương hóa, đa dạng hóa quan hệ, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế, góp phần vào sự nghiệp bảo vệ hòa bình, độc lập dân tộc, dân chủ và tiến bộ xã hội ở khu vực và trên thế giới.   Trên tinh thần đó, Việt Nam hoan nghênh Hoa Kỳ tăng cường hợp tác với khu vực châu Á-Thái Bình Dương, trong đó có Việt Nam, trên các nguyên tắc tôn trọng Hiến chương Liên hợp quốc, luật pháp quốc tế, tôn trọng thể chế chính trị, độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của các nước, vì hòa bình, ổn định và thịnh vượng của khu vực. Bộ trưởng Trần Đại Quang thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ. (Ảnh: Quang Hòa/TTXVN) Cùng ngày, Bộ trưởng Trần Đại Quang và Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Hợp chủng quốc Hoa Kỳ. Sau khi nghe Đại sứ Phạm Quang Vinh báo cáo tình hình, kết quả hoạt động của Đại sứ quán thời gian qua, Bộ trưởng Trần Đại Quang ghi nhận, đánh giá cao và biểu dương những thành tích mà cán bộ, công nhân viên Đại sứ quán đã đạt được trong thời gian qua.   Bộ trưởng Trần Đại Quang khẳng định đường lối, chính sách đối ngoại nhất quán của Đảng, Nhà nước ta luôn coi trọng phát triển quan hệ đối tác toàn diện với Hoa Kỳ; mong muốn cán bộ, nhân viên Đại sứ quán nỗ lực phấn đấu, tiếp tục hiện thực hóa các cam kết, thỏa thuận giữa hai nước, tăng cường thúc đẩy các chuyến thăm, tiếp xúc cấp cao, tạo thuận lợi cho việc hợp tác giữa các bộ, ngành, địa phương hai nước trên các lĩnh vực phát triển kinh tế-xã hội, bảo đảm an ninh, quốc phòng. Bộ trưởng nhấn mạnh Đại sứ quán cần đẩy mạnh công tác bảo hộ công dân và bảo vệ quyền lợi chính đáng của bà con Việt kiều; tích cực vận động, tuyên truyền phổ biến chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước tới bà con Việt kiều, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, có hiệu quả thiết thực, vì lợi ích của nhân dân hai nước cũng như hòa bình, ổn định trên thế giới./. 
-----------------
