http://www.vietnamplus.vn/uu-tien-nhung-du-an-luat-thi-hanh-hien-phap-trong-nam-2016/312316.vnp
-----------------
Ưu tiên những dự án luật thi hành Hiến pháp trong năm 2016
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng phát biểu ý kiến. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Sáng 16/3, Ủy ban Thường vụ Quốc hội tiếp tục chương trình Phiên họp thứ 36, thảo luận về Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh nhiệm kỳ Quốc hội khóa 13, năm 2015 và dự kiến Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2016. Dự kiến năm 2015 trong chương trình xây dựng luật, pháp lệnh, Quốc hội sẽ thông qua 28 dự án và cho ý kiến 26 dự án. Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh của Quốc hội năm 2016 gồm 31 dự án luật, 2 dự án pháp lệnh, 1 dự thảo nghị quyết của Quốc hội. Qua thảo luận, đa số các đại biểu tán thành với nội dung trong Báo cáo thẩm tra của Ủy ban Pháp luật. Tuy nhiên, để đáp ứng yêu cầu của cuộc sống và thực hiện nghiêm chỉnh Nghị quyết của Quốc hội về Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh, các đại biểu đề nghị điều chỉnh một số nội dung trong chương trình xây dựng luật. Nội dung được nhiều đại biểu quan tâm là việc lùi thời gian trình dự án Luật biểu tình từ kỳ họp thứ 9, cho ý kiến tại kỳ họp thứ 10 sang kỳ họp thứ 2, Quốc hội khóa 14 (tháng 10/2016). Ủy ban Pháp luật nhận thấy đây là dự án quan trọng cần được sớm ban hành nhằm cụ thể hóa Điều 25 của Hiến pháp, tạo hành lang pháp lý để Nhà nước quản lý các hoạt động này. Tuy nhiên, căn cứ vào tình hình chuẩn bị dự án, Ủy ban thường vụ Quốc hội đồng ý với đề nghị của Chính phủ cho lùi thời gian trình dự án Luật biểu tình từ kỳ họp thứ 9 sang kỳ họp thứ 11, đồng thời đề nghị Chính phủ cần tập trung nguồn lực để nghiên cứu, hoàn thiện dự án Luật biểu tình, Luật về hội trình Quốc hội theo tiến độ. Đối với các dự án Luật trợ giúp pháp lý (sửa đổi), Luật cảnh vệ, Ủy ban Pháp luật đề nghị đưa vào Chương trình 2016 để trình Quốc hội khóa 14 cho ý kiến tại kỳ họp thứ nhất, thông qua tại kỳ họp thứ 2 và Luật dược (sửa đổi) đưa vào Chương trình cho ý kiến tại kỳ họp thứ 2. Về dự thảo Nghị quyết của Quốc hội về kiểm soát thu nhập của người có chức vụ, quyền hạn, Ủy ban pháp luật tán thành với đề nghị của Chính phủ trình Quốc hội ban hành văn bản pháp luật để thực hiện quy định của Điều 53 Luật phòng, chống tham nhũng năm 2004 (sửa đổi, bổ sung năm 2012): “Chính phủ trình Quốc hội ban hành văn bản quy phạm pháp luật về kiểm soát thu nhập của người có chức vụ, quyền hạn”. Tuy nhiên, hiện nay, Đề án cơ chế kiểm soát thu nhập đối với người có chức vụ, quyền hạn đang trong giai đoạn xây dựng, hoàn chỉnh. Do vậy, đề nghị xem xét việc ban hành văn bản quy định về vấn đề này khi xem xét việc sửa đổi Luật phòng, chống tham nhũng hoặc đưa nội dung này vào dự thảo Luật phòng, chống tham nhũng (sửa đổi). Về chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2016, Ủy ban Pháp luật của Quốc hội đề nghị ưu tiên các dự án tiếp tục triển khai thi hành Hiến pháp, trong đó tiếp tục khẩn trương sửa đổi, bổ sung, ban hành mới các dự án về tổ chức bộ máy nhà nước, về kinh tế, quyền con người, quyền và nghĩa vụ cơ bản của công dân. Ngoài ra, ưu tiên đưa vào Chương trình năm 2016 những dự án còn lại thuộc Chương trình nhiệm kỳ Quốc hội khóa 13 mà thấy cần thiết phải ban hành và đã được chuẩn bị kỹ. Kết luận nội dung này, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu cho rằng, trong chương trình xây dựng luật cần rà soát lại toàn bộ để đảm bảo tiến độ, cố gắng hoàn thành các dự án trong chương trình xây dựng luật năm 2015 để cụ thể hóa Hiến pháp 2013, ưu tiên các dự án luật cấp thiết, đảm bảo quyền và lợi ích của người dân. Cũng trong sáng nay, Ủy ban thường vụ Quốc hội cho ý kiến về việc chuẩn bị kỳ họp thứ 9, Quốc hội khóa 13. Dự kiến kỳ họp diễn ra trong 36 ngày từ ngày 20/5 đến ngày 25/6. Quốc hội sẽ dành thời gian 3 ngày để tiến hành chất vấn và trả lời chất vấn. Theo đó, Quốc hội sẽ xem xét thông qua 11 dự án luật và 1 nghị quyết; cho ý kiến 15 dự án luật. Quốc hội cũng sẽ xem xét các báo cáo bổ sung của Chính phủ về kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế- xã hội và ngân sách nhà nước năm 2014; tình hình thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và ngân sách nhà nước những tháng đầu năm 2015; phê chuẩn quyết toán ngân sách nhà nước năm 2013. Quốc hội cũng sẽ tiến hành giám sát tối cao tình hình oan, sai trong việc áp dụng pháp luật về hình sự, tố tụng hình sự và việc bồi thường thiệt hại cho người bị oan trong hoạt động tố tụng hình sự theo quy định của pháp luật; xem xét thông qua Nghị quyết về Chương trình hoạt động giám sát của Quốc hội năm 2016; Nghị quyết về chủ trương đầu tư xây dựng dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành. Cũng tại Kỳ họp này, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam báo cáo tổng hợp ý kiến, kiến nghị của cử tri; Ủy ban thường vụ Quốc hội báo cáo kết quả giám sát việc giải quyết kiến nghị của cử tri gửi đến kỳ họp thứ 8, Quốc hội khóa 13; chất vấn và trả lời chất vấn tại Kỳ họp./.
-----------------
