http://www.vietnamplus.vn/tong-duyet-le-khai-mac-dai-hoi-dong-lien-minh-nghi-vien-the-gioi/312218.vnp
-----------------
Tổng duyệt Lễ Khai mạc Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới
-----------------
Cảnh sát giao thông làm nhiệm vụ tại khu vực Nhà Quốc hội mới. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 15/3, Ban Chỉ đạo cấp Nhà nước và Ban Tổ chức về Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 đã tổ chức diễn tập và tổng duyệt Lễ Khai mạc Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132) tại Nhà Quốc hội. Tham dự có Chủ tịch Quốc Nguyễn Sinh Hùng, Trưởng Ban Chỉ đạo cấp Nhà nước về Đại hội đồng IPU-132; Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Chỉ đạo cấp Nhà nước về Đại hội đồng IPU-132, Trưởng Ban Tổ chức về Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132; Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Phó Trưởng Ban Chỉ đạo cấp Nhà nước về Đại hội đồng IPU-132; Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân; các tổ giúp việc, các tiểu ban, cán bộ Ban Thư ký Quốc gia Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132. Sau khi dự diễn tập, tổng duyệt Lễ Khai mạc Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 và đi kiểm tra một số công tác khác, thành viên Ban Chỉ đạo cấp Nhà nước và Ban Tổ chức Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 đã họp rút kinh nghiệm. Phát biểu tại cuộc họp, đánh giá cao tinh thần làm việc và công tác chuẩn bị tích cực thời gian qua, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh, đến nay công tác chuẩn bị cơ bản đạt tiến độ tốt, các bộ, ngành, cơ quan liên quan đã có nhiều cố gắng. Để cho các phiên họp của Liên minh Nghị viện thế giới thành công tốt đẹp, các công việc chuẩn bị chu đáo có ý nghĩa quan trọng, bởi những hoạt động đều để lại ấn tượng sâu sắc trong lòng bạn bè quốc tế về đất nước Việt Nam anh hùng, con người Việt Nam yêu chuộng hòa bình, thân thiện, đầy tình hữu nghị và mến khách. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nêu rõ Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 là sự kiện ngoại giao nghị viện đặc biệt quan trọng, quy mô, số lượng đại biểu quốc tế tham dự lớn, vì thế công tác an ninh, an toàn, đảm bảo cho thành công của sự kiện cần được chú ý. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng yêu cầu kịch bản cần được xây dựng chi tiết, cụ thể; các tiểu ban cần phối hợp chặt chẽ, thống nhất; rà soát lại tất cả các khâu chuẩn bị. Công tác lễ tân phải tiến hành chu đáo, các tiểu ban phối hợp chặt chẽ, khẩn trương với Ban Thư ký IPU để làm tốt các khâu chuẩn bị nội dung, có phương án tốt về an ninh, hậu cần, ngoại giao, đảm bảo Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 diễn ra tại Hà Nội thành công tốt đẹp./.
-----------------
