http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-nuoc-nguyen-thi-doan-tiep-bo-truong-ngoai-giao-nhat-ban/312212.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản
-----------------
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan tiếp Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Nhân dịp tham dự Hội nghị toàn cầu lần thứ ba về giảm thiểu rủi ro thiên tai tại thành phố Sendai, Nhật Bản, ngày 15/3, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã tiếp Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida. Theo phóng viên TTXVN đi theo đoàn, tại cuộc gặp, hai bên bày tỏ hài lòng về sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ Việt Nam-Nhật Bản thời gian qua, đặc biệt kể từ sau khi khuôn khổ quan hệ được nâng lên “Đối tác chiến lược vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á” trong chuyến thăm Nhật Bản cấp Nhà nước của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tháng 3/2014. Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan cảm ơn sự hỗ trợ tích cực của Nhật Bản thông qua việc cung cấp nguồn vốn ODA trong hơn 20 năm qua, đồng thời đánh giá cao những đóng góp của Bộ trưởng Kishida, người hiện đang là Tổng thư ký Liên minh nghị sỹ hữu nghị Nhật-Việt, vào việc tăng cường, củng cố quan hệ hợp tác, hữu nghị giữa hai nước. Phó Chủ tịch nước đề nghị hai bên tăng cường các chuyến thăm, tiếp xúc ở các cấp, đặc biệt là cấp cao, thúc đẩy một cách toàn diện, hiệu quả hơn nữa hợp tác song phương, đề nghị Nhật Bản tăng cường hỗ trợ Việt Nam xây dựng hệ thống cơ sở hạ tầng, đào tạo nguồn nhân lực, y tế, phát triển công nghiệp hỗ trợ, nông nghiệp, mở rộng quy mô tiếp nhận thực tập sinh Việt Nam… Phó Chủ tịch nước cũng cảm ơn sự hỗ trợ tích cực của Nhật Bản đối với Việt Nam trong lĩnh vực phòng chống thiên tai, đối phó với biến đổi khí hậu, đồng thời đề nghị Nhật Bản tăng cường chia sẻ kinh nghiệm, công nghệ, hỗ trợ Việt Nam nâng cao năng lực phòng chống thiên tai, trong đó có việc xây dựng nơi trú bão cho tàu đánh cá, duy tu, nâng cao chất lượng các đập nước… Bộ trưởng Ngoại giao Kishida khẳng định Nhật Bản coi Việt Nam là đối tác quan trọng và cam kết sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam phát triển kinh tế-xã hội. Ông Kishida cho biết Nhật Bản đang xem xét tích cực việc cung cấp viện trợ không hoàn lại cho chương trình phòng chống thiên tai và ODA vốn vay cho Chương trình ứng phó với biến đổi khí hậu giai đoạn 5. Phía Nhật Bản cũng cam kết sẽ xem xét nghiêm túc những đề xuất khác của Việt Nam về các nội dung hợp tác cụ thể. Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản mong muốn hai nước phối hợp chặt chẽ trên các diễn đàn quốc tế và khu vực, cũng như trong quá trình đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Về vấn đề Biển Đông, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan bày tỏ đồng tình với ý kiến của Ngoại trưởng Kishida về tầm quan trọng của việc bảo đảm hòa bình, ổn định và các bên liên quan cần nghiêm chỉnh tuân thủ luật pháp quốc tế. Sáng 15/3, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã đến đặt vòng hoa tại Bia tưởng niệm các nạn nhân của trận động đất, sóng thần tháng 3/2011 tại khu Arahama, thành phố Sendai. Cùng ngày, Phó Chủ tịch nước cũng đã đến thăm và nói chuyện cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản./.
-----------------
