http://www.vietnamplus.vn/dam-phan-nhom-cong-tac-ve-hop-tac-tren-bien-viettrung/312206.vnp
-----------------
Đàm phán vòng IV Nhóm công tác về hợp tác trên biển Việt-Trung
-----------------
Tàu Cảnh sát biển 9002 của Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam lai dắt tàu cá Jihang của Trung Quốc vào neo đậu tại khu vực cảng Nha Trang ngày 24/12/2014. (Ảnh: Nguyên Lý/TTXVN) Từ ngày 13-15/3, đàm phán vòng IV Nhóm công tác bàn bạc về hợp tác cùng phát triển trên biển Việt Nam-Trung Quốc đã diễn ra tại thành phố Đà Nẵng. Hai bên đã trao đổi thẳng thắn, cởi mở, trình bày rõ lập trường, quan điểm của mỗi bên về hợp tác cùng phát triển trên biển. Hai bên nhất trí tiếp tục căn cứ theo nhận thức chung có liên quan của Lãnh đạo cấp cao hai nước Việt Nam-Trung Quốc, tuân thủ Thỏa thuận về những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam-Trung Quốc để thảo luận về vấn đề hợp tác cùng phát triển trên biển, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước của Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982./.
-----------------
