http://www.vietnamplus.vn/viet-namnew-zealand-co-nhieu-co-hoi-mo-rong-quan-he-hop-tac/312197.vnp
-----------------
Việt Nam-New Zealand có nhiều cơ hội mở rộng quan hệ hợp tác
-----------------
 Thủ tướng New Zealand John Key. (Nguồn: Yonhap/TTXVN) Trả lời phỏng vấn của TTXVN nhân chuyến thăm của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng tới New Zealand trong hai ngày 19-20/3, Thủ tướng New Zealand John Key khẳng định chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng là bằng chứng cho mối quan hệ sâu sắc giữa hai nước, cho thấy New Zealand và Việt Nam có nhiều cơ hội mở rộng hợp tác trong mọi lĩnh vực. TTXVN xin giới thiệu nội dung cuộc phỏng vấn: - Thưa Ngài Thủ tướng, Ngài đánh giá thế nào về quan hệ đối tác toàn diện giữa New Zealand và Việt Nam hiện nay trong bối cảnh hai nước kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (19/6/1975-19/6/2015)? Thủ tướng John Key: Trước hết, phải thừa nhận chúng ta đã có 40 năm quan hệ hữu nghị và tôi rất hài lòng, vui mừng chào đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng các bộ trưởng đến thăm New Zealand. Tôi cho rằng phái đoàn hơn 100 người cùng đi với Thủ tướng, bao gồm cả các nhà lãnh đạo kinh doanh, đến New Zealand là minh chứng rõ nét cho quan hệ hữu nghị sâu sắc giữa hai nước và tôi hoàn toàn lạc quan rằng chúng ta tiếp tục đưa mối quan hệ này phát triển. Nhìn vào những gì chúng ta đã đạt được trong 40 năm qua, chúng ta hoàn toàn có lý do để lạc quan. Trong những năm gần đây, quan hệ New Zealand và Việt Nam ngày càng được củng cố, đặc biệt kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ Đối tác toàn diện năm 2009. Chúng ta đã chứng kiến bước nhảy vọt về thương mại, chỉ riêng 5 năm qua thương mại hai chiều đã tăng 120%. Hai nước đã tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực quan trọng như nông nghiệp, giáo dục, hỗ trợ phát triển và quốc phòng. Chúng ta cũng là những đối tác quan trọng ở khu vực, cùng nhau giải quyết nhiều vấn đề. Chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ là cơ hội tuyệt vời để chúng ta hướng tới tương lai và đánh giá khả năng tiếp tục thúc đẩy quan hệ Đối tác toàn diện trong 5 năm tới đây. - Theo Ngài, New Zealand và Việt Nam cần chú trọng những lĩnh vực gì để củng cố và tăng cường quan hệ giữa hai nước trong thời gian tới? Thủ tướng John Key: Tôi nghĩ chúng ta có rất nhiều cơ hội mở rộng hợp tác trong nhiều lĩnh vực để đem lại lợi ích cho cả hai nước. Chúng ta đang đi đúng hướng nhằm đạt mục tiêu 1 tỷ USD kim ngạch thương mại hai chiều vào cuối năm 2015. Với tốc độ tăng trưởng gần đây, tôi nghĩ rằng chúng ta có nhiều tham vọng hơn và chúng ta nên tìm cách để tiếp tục tăng kim ngạch thương mại song phương trong 5 năm tới. Thực tế, yếu tố sẽ hỗ trợ chúng ta chính là việc chúng ta là đối tác trong các cuộc đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) sắp đạt được. TPP sẽ làm sâu sắc thêm mối quan hệ giữa hai nước và các nước liên quan thông qua việc mở cửa thương mại hàng hóa và dịch vụ, thúc đẩy dòng vốn đầu tư và những mối liên kết gần gũi hơn thông qua giải quyết một loạt vấn đề. Giáo dục, nông nghiệp, hàng không, du lịch và an toàn thực phẩm là những lĩnh vực chúng ta đã nhìn thấy sự thành công. Đặc biệt, giáo dục là một phần quan trọng của mối quan hệ hai nước, kết hợp hệ thống giáo dục đẳng cấp thế giới của New Zealand với mong muốn của Việt Nam nâng cao kỹ năng cho lực lượng lao động. Những liên kết giáo dục cũng giúp cho New Zealand và Việt Nam củng cố quan hệ lâu dài và thúc đẩy sự hiểu biết hơn về nền văn hóa, dân tộc của mỗi nước; từ đó mở ra nhiều hơn nữa các cơ hội kinh doanh và giao lưu văn hóa. Lĩnh vực hàng không cũng rất quan trọng và cần thiết để thúc đẩy hợp tác thương mại, giáo dục và du lịch. Tôi rất hài lòng hai nước sẽ ký kết Thỏa thuận dịch vụ hàng không mới trong chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng lần này. Những chứng chỉ tiêu chuẩn an toàn thực phẩm của New Zealand thuộc diện tốt nhất thế giới và nhân chuyến thăm này hai bên sẽ ký Thỏa thuận hợp tác an toàn thực phẩm. - Ngài đánh giá thế nào về tầm quan trọng của hợp tác giữa New Zealand và Việt Nam trong việc đem lại phồn vinh, duy trì hòa bình, an ninh, ổn định trong khu vực cũng như trên thế giới? Thủ tướng John Key: Việt Nam là một đối tác rất giá trị của New Zealand trong khu vực và chúng tôi hoan nghênh việc hợp tác giữa New Zealand và Việt Nam đóng vai trò quan trọng trong ASEAN. Hai nước chúng ta làm việc chặt chẽ với nhau trong các diễn đàn khu vực, trong đó có Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC), Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng, Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á. Chúng ta cũng có mối quan hệ hợp tác quốc phòng tích cực, đặc biệt trong việc đào tạo tiếng Anh và gìn giữ hòa bình. Hòa bình và an ninh là cần thiết cho sự thịnh vượng, điều quan trọng là tất cả các nước trong khu vực phải cùng nhau xây dựng sự hiểu biết để duy trì ổn định. - Xin trân trọng cảm ơn Ngài Thủ tướng!
-----------------
