http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-gap-mat-cac-nu-nghi-sy-va-lanh-dao-nu/312097.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội gặp mặt các nữ nghị sỹ và lãnh đạo nữ
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng phát biểu tại buổi gặp mặt. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Nhân dịp kỷ niệm Ngày quốc tế Phụ nữ 8/3 và tiến tới Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU-132), sáng 14/3, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã gặp mặt thân mật các đại biểu nữ nghị sỹ của Campuchia, Lào, Việt Nam, các Đại sứ, nữ Trưởng đại diện các tổ chức quốc tế tại Việt Nam. Cuộc gặp mặt cũng nhằm kỷ niệm 30 năm Hội nghị sỹ nữ IPU, 20 năm thực hiện Cương lĩnh Bắc Kinh. Đại hội đồng IPU-132 sẽ được diễn ra tại thủ đô Hà Nội từ ngày 28/3 đến 1/4, với chủ đề “Các mục tiêu phát triển bền vững: Biến lời nói thành hành động.” Hiện, các đơn vị liên quan đang gấp rút dự thảo các nội dung nghị sự trên cơ sở phối hợp với Ban Thư ký IPU hoàn thành các đề án lễ tân - sự kiện kết hợp chặt chẽ với các nội dung Hội nghị của Hiệp hội các Tổng thư ký Nghị viện (ASGP) với chủ đề “Tìm kiếm mô hình giúp cơ quan giúp việc Nghị viện hoạt động hiệu quả,” Lễ kỷ niệm 30 năm thành lập Hội nghị Nữ Nghị sỹ và thảo luận các nội dung tổng kết 20 năm thực hiện Tuyên bố Bắc Kinh về quyền Phụ nữ. Phát biểu tại buổi gặp mặt, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ vui mừng và gửi lời chúc mừng nồng nhiệt nhất tới các đại biểu - những người phụ nữ ưu tú đã có nhiều đóng góp quan trọng trong tiến trình phát triển của Việt Nam và thế giới, qua đó, không ngừng đẩy mạnh quan hệ hợp tác cùng phát triển giữa Việt Nam với cộng đồng quốc tế. Chủ tịch Quốc hội khẳng định, chính sách nhất quán của Việt Nam là ủng hộ cho những cố gắng không ngừng nghỉ nhằm xây dựng một xã hội bình đẳng cho tất cả mọi người. Đại Hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132, tại Hà Nội vào cuối tháng Ba này không chỉ là cơ hội để giới thiệu về đất nước, con người, văn hóa Việt Nam mà còn là lời khẳng định mục tiêu bảo đảm quyền bình đẳng, cơ hội bình đẳng cho tất cả mọi người dân. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nêu rõ, Đại Hội đồng Liên Nghị viện thế giới lần thứ 132, với chủ đề "Các mục tiêu phát triển bền vững-biến lời nói thành hành động," phát triển bền vững đồng nghĩa với việc tạo lập môi trường xã hội công bằng, bình đẳng và mục tiêu bình đẳng giới sẽ được lồng ghép vào tất cả các hoạt động của mục tiêu phát triển bền vững tương tự như quá trình thực hiện các mục tiêu thiên niên kỷ." Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng hy vọng, các đại biểu nữ sẽ tiếp tục phát huy những thành quả đã có, truyền lửa nhiệt tình cho thế thệ phụ nữ kế cận hướng đến mục tiêu bình đẳng và tiến bộ chung cho tất cả mọi người trên toàn cầu. Tại buổi gặp mặt, lãnh đạo một số Ủy ban của Quốc hội đã giới thiệu về IPU 132, hoạt động của nữ nghị sỹ và các nội dung liên quan đến bình đẳng giới, phụ nữ và trẻ em trong IPU 132 giới thiệu về Hội nghị Hiệp hội các Tổng thư ký Nghị viện IPU 132./.
-----------------
