http://www.vietnamplus.vn/trao-quyet-dinh-cua-bo-chinh-tri-ve-nhan-su-tinh-vinh-phuc/312094.vnp
-----------------
Trao quyết định của Bộ Chính trị về nhân sự tỉnh Vĩnh Phúc
-----------------
Bà Hoàng Thị Thúy Lan cùng các lãnh đạo UBND tỉnh, lãnh đạo thành phố Vĩnh Yên tặng hoa, quà các tân binh trước giờ lên đường. (Nguồn: vinhphuc.gov) Ngày 14/3, tại thành phố Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc, ông Tô Huy Rứa, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương đã trao quyết định của Bộ Chính trị phân công bà Hoàng Thị Thúy Lan giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc nhiệm kỳ 2010-2015. Bà Hoàng Thị Thúy Lan thay ông Phạm Văn Vọng được Trung ương điều động, phân công giữ chức Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương. Tại hội nghị, ông Nguyễn Ngọc Lâm Phó Trưởng ban Tổ chức Trung ương đã công bố Quyết định số 1758/QĐ-NSTW của Bộ Chính trị. Theo đó, bà Hoàng Thị Thúy Lan, Phó Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc nay giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc nhiệm kỳ 2010-2015. Trước đó, Bộ Chính trị đã có quyết định điều động, phân công ông Phạm Văn Vọng, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc thôi giữ chức Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc để giữ chức vụ Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương. Tại lễ trao Quyết định, thay mặt Bộ Chính trị, ông Tô Huy Rứa biểu dương những kết quả của tỉnh Vĩnh Phúc trong thời gian qua và chúc mừng bà Hoàng Thị Thúy Lan đảm nhiệm cương vị mới. Đồng thời, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa mong rằng trên cương vị công tác mới, bà Hoàng Thị Thúy Lan tiếp tục phát huy tài năng, trí tuệ của mình, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Ông Tô Huy Rứa cũng đánh giá cao sự thống nhất, đồng thuận của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc trong việc đảm bảo ổn định tình hình chính trị, phát triển kinh tế-xã hội, văn hóa của địa phương. Trưởng ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa trao Quyết định của Bộ Chính trị cho bà Hoàng Thị Thúy Lan, Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc nhiệm kỳ 2010-2015. (Ảnh: Nguyễn Thị Thảo/Vietnam+) Bà Hoàng Thị Thúy Lan sinh năm 1966, trình độ chuyên môn: Thạc sỹ Luật, Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn. Trình độ chính trị Cao cấp. Trước khi được bầu giữ chức Bí thư Tỉnh ủy, bà Hoàng Thị Thúy Lan đã từng kinh qua các vị trí như Phó Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy, Trưởng ban Dân vận Tỉnh ủy, Chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh Vĩnh Phúc, Bí thư Tỉnh đoàn Vĩnh Phúc…/.
-----------------
