http://www.vietnamplus.vn/thuong-truc-ban-bi-thu-le-hong-anh-tiep-pho-tong-thong-venezuela/311970.vnp
-----------------
Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh tiếp Phó Tổng thống Venezuela
-----------------
Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh tiếp ông Elias Jose Jaua Milano, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Tổng thống, Bộ trưởng Bộ Công xã và Các vấn đề xã hội Cộng hòa Venezuela. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Sáng 13/3, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh đã tiếp thân mật ông Elías Jose Jaua Milano, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Đảng Xã hội Chủ nghĩa Thống nhất, Phó Tổng thống, Bộ trưởng Cộng đồng và Phát triển xã hội Venezuela, đang thăm Việt Nam nhân dự Phiên họp lần thứ ba Ủy ban Liên Chính phủ giữa hai nước. Ông Elías Jose Jaua Milano cảm ơn Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh đã dành thời gian tiếp đoàn; đánh giá cao những thành tựu to lớn có ý nghĩa lịch sử của công cuộc đổi mới do Đảng Cộng sản Việt Nam khởi xướng và lãnh đạo; cảm ơn Việt Nam về tình đoàn kết và sự ủng hộ quý báu đối với cố Tổng thống Hugo Chavez trước đây và Chính quyền hợp hiến của Tổng thống Nicolas Maduro hiện nay; cảm ơn Đảng Cộng sản Việt Nam đã cử Đoàn đại biểu dự Đại hội lần thứ III của Đảng Xã hội Chủ nghĩa Thống nhất; đánh giá cao quan hệ tốt đẹp, sự hợp tác, trao đổi thường xuyên của hai đảng. Ông Elías Jose Jaua Milano bày tỏ mong muốn hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước, đặc biệt trong các lĩnh vực như năng lượng, dầu khí, nông nghiệp, công nghiệp chế tạo và sản xuất hàng tiêu dùng... Ông Elías Jose Jaua Milano cũng thông báo với Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh về tình hình chính trị-xã hội của Venezuela thời gian gần đây; thông báo nội dung và kết quả phiên họp lần thứ ba Ủy ban Liên chính phủ giữa hai nước và phiên tham vấn chính trị lần thứ năm với Bộ Ngoại giao; cho rằng những cơ chế trao đổi, tham vấn này sẽ là giúp hai bên tăng cường những lĩnh vực hợp tác sẵn có và khắc phục những mặt khó khăn để mở rộng những lĩnh vực hợp tác mới. Thường trực Ban Bí thư nhiệt liệt chào mừng ông Elías Jose Jaua Milano sang thăm và làm việc tại Việt Nam, đánh giá cao kết quả chuyến công tác; cảm ơn sự ủng hộ của các tầng lớp nhân dân, các lực lượng tiến bộ Venezuela đối với Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây và sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước hiện nay. Thường trực Ban Bí thư khẳng định quyết tâm tăng cường hơn nữa quan hệ đoàn kết, hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa hai đảng, hai nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam và Venezuela; cho rằng hai bên cần tiếp tục trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm công tác, thúc đẩy sự hợp tác ngày càng hiệu quả, đặc biệt trong các lĩnh vực thế mạnh là dầu khí, năng lượng của Venezuela và nông lâm thủy sản của Việt Nam. Thường trực Ban Bí thư cũng thông báo về tình hình, hoạt động công tác của Đảng, trong đó có việc nỗ lực phấn đấu hoàn thành tốt các nhiệm vụ Nghị quyết Đại hội XI đã đề ra, chuẩn bị và tiến hành đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng./.
-----------------
