http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-han-quoc-sap-tham-philippines-va-viet-nam/311948.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc sắp thăm Philippines và Việt Nam
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gặp Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Chung Ui-hwa trong chuyến thăm cấp nhà nước tới Hàn Quốc. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Theo thông báo của Ban Thư ký Quốc hội Hàn Quốc ngày 13/3, Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Chung Ui-hwa sẽ có chuyến thăm chính thức Philippines và Việt Nam vào tuần tới nhằm củng cố quan hệ với khu vực Đông Nam Á. Theo kế hoạch, Chủ tịch Chung Ui-hwa sẽ tới Philippines ngày 15/3, chặng dừng chân đầu tiên trong chuyến công du nước ngoài 7 ngày. Tại đây, ông Chung dự kiến sẽ gặp lãnh đạo Quốc hội nước chủ nhà và thảo luận biện pháp tăng cường hợp tác kinh tế hai chiều, đồng thời kêu gọi Chính phủ Philippines hợp tác ngăn chặn tình trạng bạo lực nhằm vào công dân Hàn Quốc tại Philippines. Tiếp đó, ngày 17/3, ông Chung Ui-hwa sẽ tới Việt Nam và hội đàm với các nhà lãnh đạo Việt Nam, trong đó có Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng. Một quan chức giấu tên tại Văn phòng Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc nhận định đây sẽ là cơ hội tăng cường thúc đẩy các quan hệ song phương nói chung trong bối cảnh Hàn Quốc và Việt Nam đã kết thúc đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do (FTA) vào cuối năm ngoái. Trước khi thăm Philippines và Việt Nam, ông Chung Ui-hwa đã thăm Indonesia vào tháng 12/2014, thăm Myanmar và Lào hồi tháng 1/2015, một phần trong nỗ lực tăng cường trao đổi với quốc hội các quốc gia Đông Nam Á./.
-----------------
