http://www.vietnamplus.vn/nang-luong-moi-cho-quan-he-doi-tac-toan-dien-australiaviet-nam/311862.vnp
-----------------
Năng lượng mới cho quan hệ đối tác toàn diện Australia-Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Nhân chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới Australia vào tuần tới, Giáo sư Carlyle A. Thayer thuộc Học viện Quốc phòng Australia đã có bài viết trong đó đánh giá chuyến thăm này sẽ đem đến năng lượng mới cho quan hệ Việt Nam-Australia. Theo tác giả, chuyến thăm Australia của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mang ý nghĩa đặc biệt quan trọng, đem đến một động lực mới cho hai nước để thúc đẩy quan hệ song phương lên thành Đối tác toàn diện tăng cường. Đây là cơ sở cho Kế hoạch hành động lần thứ hai nhằm thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác mới và các ưu tiên trọng điểm trong tương lai. Trước đó, Kế hoạch hành động Australia-Việt Nam giai đoạn 2010-2013 để thực thi Quan hệ đối tác toàn diện năm 2009 đã hết hiệu lực cách đây hơn một năm. Giáo sư Carlyle A.Thayer nhận định thúc đẩy quan hệ Đối tác toàn diện tăng cường thể hiện sự khôn ngoan của Việt Nam trong chính sách lâu dài "đa phương hóa-đa dạng hóa" quan hệ đối ngoại và chủ động hội nhập quốc tế. Đối tác toàn diện tăng cường cũng giúp Australia đóng góp tích cực cho sự phát triển và an ninh của Việt Nam cũng như an ninh và tăng trưởng kinh tế của khu vực Đông Nam Á. Về quan hệ Việt Nam-Australia, tác giả cho rằng mối quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước đang phát triển cả về chiều rộng và chiều sâu, từ hợp tác tăng trưởng kinh tế, thương mại, phát triển công nghiệp, hỗ trợ phát triển đến quốc phòng, thực thi pháp luật, an ninh. Australia và Việt Nam ngày càng chia sẻ những lợi ích chung trong việc ổn định khu vực, an ninh khu vực và tăng trưởng kinh tế; có chung quan điểm về các vấn đề chính trị, ngoại giao, kinh tế, phát triển, an ninh-quốc phòng. Điển hình là quan điểm về các tranh chấp chủ quyền ở Biển Đông khi hai bên cho rằng các tranh chấp đó cần được giải quyết một cách hòa bình, không sử dụng vũ lực, thông qua đối thoại trên cơ sở luật pháp quốc tế trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển. Theo kế hoạch, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ thăm chính thức Australia trong hai ngày 17-18/3, sau đó sẽ thăm chính thức New Zealand./.
-----------------
