http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-lien-bang-nga-tang-cuong-ngoai-giao-huu-nghi/311845.vnp
-----------------
Việt Nam và Liên bang Nga tăng cường ngoại giao hữu nghị
-----------------
Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn (giữa). (Ảnh: Duy Trinh/Vietnam+) Ngày 12/3, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Liên bang Nga Nguyễn Thanh Sơn đã có các buổi làm việc với Phó chủ tịch Thứ nhất Duma Quốc gia (Hạ viện) Nga Ivan Melnikov và Chủ tịch Đảng Cộng sản Liên bang Nga Genadi Zuganov nhằm thúc đẩy hoạt động ngoại giao hữu nghị. Tại các buổi hội đàm, hai bên trao đổi tình hình phát triển kinh tế xã hội, đối nội, đối ngoại ở mỗi nước. Ông Melnikov đánh giá cao tình hữu nghị truyền thống và hợp tác hiệu quả giữa Việt Nam và Liên bang Nga. Phó Chủ tịch Duma Quốc gia Nga nhấn mạnh Việt Nam là một trong số các quốc gia mà Nga có quan hệ hợp tác nói chung và sự phối hợp hành động giữa hai quốc hội nói riêng hiệu quả nhất. Hàng năm quốc hội hai nước đều tổ chức đoàn cấp cao thăm viếng lẫn nhau và thúc đẩy mạnh mẽ việc trao đổi kinh nghiệm trong hoạt động lập pháp. Ông Melnikov cho biết khi lãnh đạo Duma Quốc gia Nga phân công nhiệm vụ, ông đã chủ động nhận phụ trách quan hệ với các nước bạn bè hữu nghị truyền thống, trong đó có Việt Nam. Theo ông, cơ quan lập pháp hai nước cần tiếp tục tăng cường các hình thức phối hợp nhằm phục vụ đắc lực việc thực hiện các dự án hợp tác ưu tiên trong các lĩnh vực năng lượng, giáo dục-khoa học, hợp tác quân sự… Chủ tịch Đảng Cộng sản Liên bang Nga Zuganov cho rằng việc thành lập Khu vực thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh kinh tế Âu-Á, dự kiến được ký kết trong năm nay, sẽ góp phần thúc đẩy hợp tác kinh tế-thương mại, đầu tư, cũng như mở rộng quan hệ giữa Đảng Cộng sản Việt nam với các đảng chính trị thuộc Liên minh kinh tế Á-Âu. Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn khẳng định lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn nhất quán ủng hộ chính sách tăng cường quan hệ với Liên bang Nga, mong muốn hai bên hợp tác có hiệu quả hơn nữa trên các lĩnh vực nhằm phục vụ có hiệu quả công cuộc xây dựng và phát triển hai đất nước. Đại sứ cũng bày tỏ mong muốn lãnh đạo Đảng Cộng sản Liên bang Nga tiếp tục ủng hộ và tạo chính sách thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam đang học tập, công tác và làm ăn tại Liên bang Nga. Ông Melnikov và ông Zuganov khẳng định lãnh đạo Đảng Cộng sản Liên bang Nga và cá nhân các ông trên cương vị công tác luôn ủng hộ cộng đồng người Việt Nam tiếp tục cư trú, làm ăn ổn định trên lãnh thổ Liên bang Nga, ngày càng có đóng góp tích cực vào phát triển kinh tế-xã hội sở tại và điều kiện hướng về quê hương đất nước. Lãnh đạo Duma Quốc gia Nga vui mừng thông báo Quốc hội Nga đã lên danh sách đại biểu sẽ sang Việt Nam tham dự Đại hội đồng Liên minh nghị viện thế giới (IPU) lần thứ 132 - diễn ra tại Hà Nội vào cuối tháng này, và dự kiến sẽ có các cuộc gặp bên lề với các nhà lãnh đạo Quốc hội Việt Nam nhằm trao đổi thông tin và chia sẻ kinh nghiệm. Lãnh đạo Đảng Cộng sản Liên bang Nga cũng chờ đón đoàn đại biểu của lãnh đạo nhà nước Việt Nam sang tham dự Lễ kỷ niệm 70 năm Chiến thắng phátxít vào những ngày đầu tháng Năm./.
-----------------
