http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-bat-dau-chuoi-hoat-dong-tai-osaka/450300.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bắt đầu chuỗi hoạt động tại Osaka
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Taizo Mikazuki, Thống đốc tỉnh Shiga. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều 7/6, chuyên cơ chở Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn Cấp cao Việt Nam đã tới sân bay quốc tế Kansai, bắt đầu chuỗi các hoạt động tại Osaka - trung tâm kinh tế lớn thứ 3 của Nhật Bản trong khuôn khổ chương trình thăm chính thức Nhật Bản. Đón Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Đoàn tại sân bay Kansai có Đại sứ Nhật Bản tại vùng Kansai Suzuki; lãnh đạo tỉnh Osaka và Tổng Lãnh sự Việt Nam tại Osaka Trần Đức Bình cùng đại diện cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống và làm việc tại Osaka. [Báo chí Nhật đưa đậm về hội đàm giữa Thủ tướng Việt Nam-Nhật Bản] Ngay khi tới Osaka, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Thống đốc tỉnh Shiga Taizo Mikazuki. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Thống đốc tỉnh Shiga khuyến khích các doanh nghiệp của tỉnh sang đầu tư tại Việt Nam; chia sẻ kinh nghiệm và chuyển giao kỹ thuật nông nghiệp công nghệ cao, xử lý nguồn nước; tiếp nhận lao động và đào tạo nguồn nhân lực cho Việt Nam. Thủ tướng cũng mong muốn Thống đốc tiếp tục hợp tác chặt chẽ và tích cực hỗ trợ Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka trong các hoạt động quảng bá hình ảnh đất nước và con người Việt Nam tại tỉnh Shiga. Thống đốc tỉnh Shiga cho biết các giới kinh tế của tỉnh Shiga quan tâm, mong muốn đầu tư vào Việt Nam, mong Chính phủ Việt Nam tạo điều kiện để các doanh nghiệp tỉnh Shiga đầu tư, kinh doanh thành công tại Việt Nam. Ngoài ra, ông Taizo Mikazuki cũng khẳng định tỉnh Shiga sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam trong các ngành tỉnh Shiga có thế mạnh như công nghiệp chế tạo, nông nghiệp công nghệ cao, bảo vệ môi trường./.
-----------------
