http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-ung-ho-chinh-quyen-hop-hien-cua-venezuela/311808.vnp
-----------------
Việt Nam luôn ủng hộ chính quyền hợp hiến của Venezuela
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Phó Tổng thống, Bộ trưởng Bộ Công xã và Các vấn đề xã hội Cộng hòa Venezuela Elias Jose Jaua Milano. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 12/3, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Phó Tổng thống Venezuela Elias Jose Jaua Milano đang ở thăm Việt Nam và tham dự cuộc họp Ủy ban Liên chính phủ hai nước. Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhiệt liệt chào mừng Phó Tổng thống Elias Jose Jaua Milano thăm Việt Nam và tham dự cuộc họp Ủy ban Liên chính phủ hai nước. Qua phiên họp này hai bên đã tái khởi động nhiều dự án hợp tác quan trọng. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam luôn ủng hộ chính quyền hợp hiến của Venezuela và mong Venezuela ổn định và phát triển. Thủ tướng cũng đề nghị hai bên tập trung đẩy mạnh quan hệ thương mại và đầu tư giữa hai nước bởi thương mại hai chiều tuy có tăng trưởng nhưng còn chưa tương xứng với tiềm năng hai nước. Thủ tướng nêu rõ, đầu tư của Việt Nam vào Venezuela đang gặp khó khăn đặc biệt là trong lĩnh vực dầu khí. Việt Nam mong Tổng thống, Phó Tổng thống và Chính phủ Venezuela có biện pháp hỗ trợ thích hợp, tạo mọi điều kiện để dự án then chốt, mang tính chất hải đăng dẫn đường và biểu tượng cho quan hệ tốt đẹp giữa hai nước trong lĩnh vực này thành công. Bên cạnh đó, Việt Nam cũng mong Venezuela ủng hộ dự án sản xuất đèn tiết kiệm điện, nhằm thúc đẩy đầu tư của Việt Nam vào Venezuela. Phó Tổng thống Elias Jose Jaua Milano thông báo tới Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng việc Ủy ban liên Chính phủ đã thống nhất được nhiều biện pháp để tái khởi động nhiều dự án hợp tác giữa hai nước và khẳng định các nhà lãnh đạo Venezuela luôn quan tâm đến việc tăng cường và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hợp tác với Việt Nam trên tất cả các lĩnh vực. Phó Tổng thống Elias Jose Jaua Milano nhấn mạnh, sau một thời gian tập trung vào lĩnh vực dầu khí, hiện Venezuela đang chú trọng phát triển nông nghiệp. Venezuela mong muốn Việt Nam hợp tác giúp đỡ và cử các kỹ sư nông nghiệp sang hỗ trợ Venezuela. Ông cũng cho biết, lãnh tụ Cuba Phidel Castro đánh giá rất cao thành tựu của Việt Nam và cho rằng Venezuela nên đề nghị người bạn chân thành và khiêm nhường Việt Nam giúp đỡ Venezuela trong lĩnh vực nông nghiệp. Tổng thống Maduro cũng rất mong muốn Việt Nam giúp đỡ Venezuela trong lĩnh vực này. Ngoài ra, Phó Tổng thống cũng cho biết, Tổng thống Maduro đã chỉ đạo Chính phủ giải quyết những khó khăn hiện nay trong hợp tác dầu khí giữa hai nước. Phía Venezuela cam kết tạo điều kiện thuận lợi và tài chính tốt hơn nữa để dự án hợp tác dầu khí và nông nghiệp giữa hai nước tiếp tục phát triển. Phó Tổng thống Elias Jose Jaua Milano cũng mong muốn Việt Nam tiếp tục ủng hộ mong muốn được sống trong hòa bình và ổn định của nhân dân Venezuela trên trường quốc tế. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác và ủng hộ Venezuela. Việt Nam quyết tâm đẩy mạnh việc đầu tư trong lĩnh vực dầu khí vào Venezuela. Thủ tướng cũng khẳng định, Việt Nam hết sức ủng hộ hợp tác về nông nghiệp với Venezuela trong thời gian tới./.
-----------------
