http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-viet-nam-luon-doi-theo-va-sat-canh-cung-cuba/311805.vnp
-----------------
Chủ tịch nước: Việt Nam luôn dõi theo và sát cánh cùng Cuba
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Viện trưởng Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao Cuba Darío Delgado Cura. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 12/3, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Viện trưởng Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao Cuba Dario Delgado Cura cùng đoàn công tác đang có chuyến thăm làm việc tại Việt Nam. Hoan nghênh chuyến thăm làm việc của Đoàn đại biểu Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao Cuba do Viện trưởng Dario Delgado Cura làm trưởng đoàn, Chủ tịch nước gửi lời thăm hỏi tới Lãnh tụ Fidel Castro và Chủ tịch Raul Castro, cùng các vị lãnh đạo Đảng và Nhà nước Cuba. Bày tỏ vui mừng về lịch sử mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Cuba được ghi chép liên tục trong chặng đường dài vừa qua, Chủ tịch nước khẳng định, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn hiểu rằng, thắng lợi của Cuba cũng là thắng lợi của Việt Nam và ngược lại. Trong công cuộc xây dựng đất nước ngày nay, dù cách xa về địa lý nhưng Việt Nam luôn theo dõi và sát cánh cùng nhân dân Cuba anh em. Người dân Việt Nam không quên câu nói của Lãnh tụ Fidel Castro: “Vì Việt Nam, Cuba sẵn sàng hiến dâng cả máu của mình.” Bày tỏ vui mừng trước những thành tựu trong phát triển đất nước Cuba, Chủ tịch nước cho rằng, trong giai đoạn mở cửa và hội nhập quốc tế hiện nay, bên cạnh thuận lợi cũng đan xen những khó khăn và thách thức, hai nước có thể trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm lẫn nhau trên nhiều lĩnh vực, trong đó có lĩnh vực xây dựng đảng, kiểm sát, phòng chống tham nhũng, phòng chống tội phạm, cùng tạo nên sự ổn định để xây dựng và phát triển đất nước. Chủ tịch nước mong rằng, Viện kiểm sát Nhân dân tối cao hai nước sẽ thường xuyên trao đổi đoàn để đẩy mạnh hợp tác. Ông Dario Delgado Cura, Viện trưởng Viện kiểm sát Nhân dân tối cao Cuba bày tỏ vui mừng sang thăm đất nước Việt Nam anh em nhấn mạnh sự ủng hộ to lớn về tinh thần và vật chất của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã dành cho Cuba trong suốt 50 năm qua cũng như trên các diễn đàn khu vực và quốc tế hiện nay. Ông Dario Delgado Cura đã ca ngợi tinh thần đấu tranh anh dũng của nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc, thống nhất đất nước trước đây và chia sẻ với những nỗ lực của Việt Nam trong khắc phục hậu quả chiến tranh. Đánh giá cao những thành tựu kinh tế mà Việt Nam đã đạt được trên con đường xây dựng và phát triển đất nước hiện nay, ông Dario Delgado Cura cho biết, nhân dân Cuba luôn ghi nhớ tình cảm gắn bó giữa hai đất nước được các thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước dày công vun đắp bày tỏ tin tưởng, trong thời gian tới mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa hai nước sẽ ngày càng được đẩy mạnh. Viện trưởng Dario Delgado Cura thông báo với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang một số nội dung trao đổi giữa Viện Kiểm sát Nhân dân tối cao hai nước. Hai bên đã chia sẻ nhiều kinh nghiệm trong hoạt động chuyên môn, rà soát lại các văn bản, thỏa thuận đã ký kết, đưa ra những kế hoạch đẩy mạnh hợp tác trong thời gian tới./.
-----------------
