http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-nuoc-nguyen-thi-doan-gap-thu-hien-vung-yangon/311763.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan gặp Thủ hiến vùng Yangon
-----------------
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan gặp ông U Myint Swe, Thủ hiến vùng Yangon. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức nước Cộng hòa Liên bang Myanmar, ngày 12/3, tại thành phố Yangon, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã gặp Thủ hiến vùng Yangon U Myint Swe. Phó Chủ tịch nước cũng nói chuyện với cán bộ nhân viên Đại sứ quán Việt Nam và cộng đồng người Việt tại Myanmar; thăm Dự án Trung tâm thương mại Hoàng Anh Gia Lai và nói chuyện với cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam đang đầu tư, kinh doanh tại Myanmar tại Trụ sở Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) ở Yangon. Thủ hiến vùng Yangon U Myint Swe nhiệt liệt chào mừng Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan tới thăm thành phố Yangon; khẳng định Myanmar nói chung và thành phố Yangon nói riêng mong muốn tiếp tục tăng cường quan hệ hợp tác với Việt Nam và giữa Yangon với Thành phố Hồ Chí Minh; cho rằng chuyến thăm Myanmar của Phó Chủ tịch nước lần này sẽ góp phần đẩy mạnh quan hệ hợp tác trên nhiều lĩnh vực mà các địa phương hai nước cùng quan tâm. Thủ hiến U Myint Swe đánh giá cao các dự án đầu tư của Việt Nam tại Yangon và hứa tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động của doanh nghiệp Việt Nam trên địa bàn; đồng thời nhất trí phối hợp, tạo điều kiện cho các hoạt động giao lưu, quảng bá, xúc tiến thương mại tại Yangon để góp phần kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Myanmar (28/5/1975-28/5/2015). Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan bày tỏ vui mừng lần đầu tiên tới thăm cố đô Yangon; chúc mừng những thành tựu quan trọng mà chính quyền và nhân dân vùng Yangon đã đạt được trong công cuộc phát triển kinh tế-xã hội; đánh giá cao quan hệ hợp tác hiệu quả giữa Thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Yangon, đặc biệt là việc thương mại giữa hai thành phố đạt gần 120 triệu USD, chiếm 25% tổng kim ngạch hai nước. Phó Chủ tịch nước đề nghị chính quyền Yangon tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các dự án đầu tư của Việt Nam tại Yangon, trong đó có dự án trọng điểm xây dựng khu Trung tâm thương mại của Tập đoàn Hoàng Anh Gia Lai; tiếp tục tăng cường hợp tác thương mại, đầu tư và hỗ trợ Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức Hội chợ Triển lãm thương mại, dịch vụ và du lịch tại Yangon vào tháng 5/2015. Đến thăm Đại sứ quán, Phó Chủ tịch nước đánh giá cao nỗ lực của lãnh đạo và tập thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán trong việc hoàn thành tốt các nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và Chính phủ giao phó tại địa bàn; hoan nghênh và đề nghị cộng đồng người Việt tại Myanmar tiếp tục tôn trọng luật pháp sở tại, hòa nhập và có đóng góp tích cực vào công cuộc phát triển kinh tế xã hội của Myanmar, cũng như cho quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Tại trụ sở BIDV, Phó Chủ tịch nước đã biểu dương Hiệp hội các nhà đầu tư Việt Nam sang Myanmar (AVIM) và các doanh nghiệp Việt Nam tại địa bàn đã vượt qua nhiều khó khăn để thúc đẩy quan hệ thương mại, đầu tư, du lịch và không ngừng mở rộng thị phần tại Myanmar; cho rằng những thành tựu về hợp tác kinh doanh mà các doanh nghiệp đạt được là rất quan trọng, đóng góp thiết thực cho quan hệ hợp tác song phương giữa Việt Nam và Myanmar; đồng thời đề nghị doanh nghiệp Việt Nam tiếp tục phát huy tinh thần chủ động, tăng cường tìm hiểu, nắm bắt luật pháp, văn hóa và đặc điểm thị trường Myanmar; đoàn kết và quyết tâm đẩy mạnh hơn nữa hoạt động đầu tư, kinh doanh tại Myanmar. Tối 12/3, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Cộng hòa Liên bang Myanmar và rời Yangon đi Sendai, Nhật Bản để tham dự Hội nghị Toàn cầu lần thứ 3 về giảm rủi ro thiên tai./.
-----------------
