http://www.vietnamplus.vn/phan-dau-dua-viettel-tro-thanh-tap-doan-hang-dau-khu-vuc/311578.vnp
-----------------
Thủ tướng: Phấn đấu đưa Viettel trở thành tập đoàn hàng đầu khu vực
-----------------
Lễ đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 11/3, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng làm việc với lãnh đạo Tập đoàn Viễn thông Quân đội (Viettel). Cùng dự buổi làm việc có Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam, lãnh đạo một số bộ, ngành Trung ương. Trước khi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đi thăm cơ sở nghiên cứu sản xuất thiết bị Viettel; Công ty Phần mềm viễn thông Viettel; Trung tâm điều hành Mạng toàn cầu Viettel… tại Khu công nghệ cao Hòa Lạc. Tạo việc làm cho gần 90.000 người Năm 2014, Viettel đã hoàn thành và hoàn thành vượt mức các kế hoạch đề ra. Doanh thu tăng trưởng trên 20% (đạt 197.000 tỷ đồng). Hiện Viettel có doanh thu lớn thứ hai trong số gần 500.000 doanh nghiệp Việt Nam. Doanh thu của Viettel chiếm trên 10% doanh thu của các doanh nghiệp Nhà nước. Lợi nhuận trước thuế của Tập đoàn đạt 42.000 tỷ đồng, tăng trưởng 15%. Lợi nhuận của Viettel bằng 23% (tức là gần 1/4 tổng lợi nhuận của các doanh nghiệp Nhà nước (100% vốn Nhà nước). Năm 2014, Viettel đóng thuế cho Nhà nước trên 15.000 tỷ đồng, tăng 10%. Viettel là doanh nghiệp nộp thuế lớn nhất Việt Nam và cũng là doanh nghiệp nộp thuế lớn nhất tại Lào và Campuchia. Thu nhập của người lao động tăng 10%; tạo việc làm cho gần 90.000 người (trong đó, tại Việt Nam là 75.000 người và nước ngoài là 15.000 người). Hiện nay, Viettel đã đầu tư tại 9 quốc gia với tổng dân số 175 triệu dân; tại châu Á có 3 nước là Lào, Campuchia và Đông Timor; châu Mỹ có 2 nước là: Haiti và Peru; châu Phi có 4 nước là: Mozambique, Cameroon, Tanzania và Burundi. Tập đoàn đang đầu tư tại 2 nước: Tanzania và Burundi, dự kiến sẽ khai trương trong năm nay. Tổng doanh thu nước ngoài tăng trưởng 25% và đạt 1,2 tỷ USD, tổng lợi nhuận trước thuế đạt 156 triệu USD, tăng 32%. Về nghiên cứu, sản xuất thiết bị, Viettel đã thành lập 3 viện nghiên cứu sản xuất về thiết bị hạ tầng mạng viễn thông, về các thiết bị điện tử thông minh… Về nguồn nhân lực nghiên cứu sản xuất, hiện nay, Viettel có 4.500 người, trong đó: 3 Viện nghiên cứu có 1.000 kỹ sư, tiến sỹ; 2 công ty phần mềm có 2.000 kỹ sư lập trình viên; 2 nhà máy có 1.500 công nhân viên. Ngoài ra, Viettel cũng tích cực tham gia các hoạt động từ thiện, hoạt động xã hội. Năm 2014, Viettel đã chi cho các chương trình xã hội nhân đạo là 450 tỷ đồng, tăng gấp đôi năm 2013. Năm 2015, phấn đấu đạt tăng trưởng 20% Năm 2015, Viettel khẳng định quyết tâm mạnh mẽ để đạt tăng trưởng 20%, đạt doanh thu đạt 230.000 tỷ đồng; lợi nhuận tăng 15%; năng suất lao động tăng 15%. Viettel cũng sẽ tiếp tục duy trì tốc độ tăng trưởng từ 15-20% đến năm 2020. Vào năm 2020, Viettel phấn đấu trở thành một tập đoàn toàn cầu, trở thành 1 trong 10 công ty viễn thông lớn nhất thế giới; phát triển thị trường ra 30-35 nước, với dân số 600-800 triệu dân. Đây chính là thị trường đầu ra để Viettel nghiên cứu sản xuất thiết bị. Tổ hợp nghiên cứu, sản xuất công nghệ cao được coi là hướng đi mới, lâu dài, là trụ cột thứ ba trong chiến lược phát triển của Viettel, bên cạnh 2 trụ cột khác là Viễn thông và Đầu tư ra nước ngoài, trụ cột này sẽ giúp Viettel trở thành một công ty không chỉ cung cấp dịch vụ mà còn sản xuất được thiết bị công nghệ cao. Xây dựng Viettel trở thành tập đoàn viễn thông hàng đầu của đất nước, khu vực Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những kết quả mà Viettel đạt được trong thời gian qua, cho rằng những kết quả cũng như sự phát triển của Viettel là niềm tự hào của đất nước, khẳng định chủ trương về phát triển các doanh nghiệp quân đội là đúng đắn. Đi liền với phát triển ngành nghề chính, Viettel đã đạt nhiều kết quả quan trọng trong phát triể n, ứng dụng khoa học, công nghệ; đạt doanh thu, lợi nhuận cao; đội ngũ cán bộ, lao động phát triển mạnh; đời sống người lao động trong Tập đoàn không ngừng được nâng lên. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn Viettel tiếp tục phát huy hơn nữa truyền thống, những kết quả đạt được để vừa tập trung sản xuất, kinh doanh vào những ngành nghề chính và thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị được quân đội giao. Cùng với đó là đẩy mạnh nghiêu cứu, ứng dụng khoa học kỹ thuật vào hoạt động sản xuất kinh doanh; phấn đấu xây dựng Viettel trở thành tập đoàn viễn thông hàng đầu của đất nước, của khu vực và cạnh tranh quốc tế. “Viettel phải đặc biệt quan tâm tập trung vào ngành nghề chính, đó là viễn thông, công nghệ thông tin, sản xuất thiết bị viễn thông, các thiết bị công nghệ cao… và thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị, nhiệm vụ quốc phòng được quân đội giao. Muốn mạnh, muốn phát triển bền vững phải tập trung vào những lĩnh vực, ngành nghề chính,” Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ. Đi liền với đẩy mạnh ứng dụng khoa học-công nghệ vào sản xuất, Tập đoàn phải hướng mạnh hơn nữa vào nghiên cứu, phát triển, sản xuất các thiết bị công nghệ cao; đồng thời phải tự chủ được về tài chính để qua đó thu hút được đội ngũ nhân lực có chất lượng cao vào Tập đoàn, nâng cao năng suất, chất lượng của các sảm phẩm, dịch vụ của Tập đoàn. Viettel tiếp tục tập trung xây dựng thương hiệu, không ngừng nâng cao năng lực cạnh tranh trên thị trường khu vực và quốc tế. Thủ tướng mong muốn Viettel tiếp tục tập thực hiện tốt nhiệm vụ được quân đội giao cũng như góp phần thực hiện tốt công tác bảo đảm an toàn, an ninh thông tin, an ninh mạng; phát triển các dịch vụ tiện ích trên Internet, nhất là các dịch vụ liên quan đến công tác tra cứu, tìm kiếm thông tin… Chính phủ sẽ tạo điều kiện thuận lợi để Viettel tiếp tục phát triển và thực hiện tốt các nhiệm vụ được giao, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định. Tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và lãnh đạo một số bộ, ngành Trung ương đã xem xét, cho ý kiến cụ thể đối với các kiến nghị, đề xuất của Viettel liên quan đến công tác đào tạo, nghiên cứu; việc mở rộng đầu tư, nâng cao hiệu quả hoạt động sản xuất, kinh doanh của Tập đoàn./.
-----------------
