http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-mat-tran-to-quoc-tiep-tong-giam-doc-samsung-viet-nam/311575.vnp
-----------------
Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc tiếp Tổng Giám đốc Samsung Việt Nam
-----------------
Dây chuyền sản xuất điện thoại tại nhà máy của công ty Samsung Electronics Việt Nam tại Thái Nguyên. (Ảnh: Danh Lam/TTXVN) Chiều 11/3, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã tiếp ông Shim Won Hwan, nguyên Tổng giám đốc Samsung Việt Nam đến chào nhân dịp kết thúc nhiệm kỳ công tác và ông Han Myong-sup, Tổng Giám đốc mới bổ nhiệm. Tại buổi tiếp, chúc mừng Samsung Việt Nam đã tìm được địa điểm xây dựng Trung tâm nghiên cứu tại Hà Nội, thực hiện mục tiêu gắn sản xuất với nghiên cứu, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân cảm ơn Công ty trách nhiệm hữu hạn Samsung Electronics Việt Nam đã quyết định đầu tư nhanh, phát triển với quy mô lớn, hướng tới mục tiêu đầu tư trung và dài hạn tại Việt Nam. Ông cũng bày tỏ vui mừng trước việc Samsung hiện diện ở Việt Nam không chỉ với vai trò là một trung tâm sản xuất lớn mà còn tạo mối liên kết tốt trong lĩnh vực nghiên cứu khoa học khi Công ty ký kết hợp tác với ba đại học lớn là Đại học Bách khoa Hà Nội, Đại học Quốc gia Hà Nội và Học viện Bưu chính-Viễn thông. Ông Nguyễn Thiện Nhân mong muốn Samsung Việt Nam quy hoạch xây dựng các khu nhà ở cho công nhân về đề nghị có thể xin Chính phủ cơ chế để đảm bảo nhà ở cho người lao động yên tâm làm việc. Khẳng định quan hệ giữa Việt Nam và Hàn Quốc là quan hệ đối tác chiến lược, thông qua Samsung để đẩy mạnh hợp tác kinh tế giữa hai nước, ông Nguyễn Thiện Nhân tin tưởng lãnh đạo và nhân dân các tỉnh Bắc Ninh, Thái Nguyên - nơi Samsung Việt Nam đang đặt nhà máy sản xuất kinh doanh sẽ nhớ đến nguyên Tổng giám đốc Shim Won Hwan khi ông rời Việt Nam. Ông cũng tin rằng với truyền thống lao động sáng tạo của người Hàn Quốc, với truyền thống tự hào của Samsung, tân Tổng giám đốc Han Myong-sup sẽ làm cho các dự án của Samsung tại Việt Nam phát triển trong những năm tới. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam sẵn sàng lắng nghe các ý kiến phản ánh của Công ty để hỗ trợ doanh nghiệp tốt hơn, doanh nghiệp thành công cũng là mang lại thành công cho đất nước Việt Nam. Tổng giám đốc Han Myong-sup cho biết hiện Samsung Việt Nam tại Thái Nguyên đang sử dụng hơn 42 nghìn lao động và năm 2015, nhà máy này đã mở rộng thêm 70ha để đáp ứng năng lực sản xuất. Trong tháng 3/2015, Samsung sẽ xây dựng thêm 9 ký túc xá, giải quyết chỗ ở cho công nhân đang làm việc tại nhà máy ở Thái Nguyên. Cảm ơn Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã dành thời gian đón tiếp, Tổng giám đốc Han Myong-sup khẳng định sẽ cố gắng đóng góp nhiều hơn tại Việt Nam./.
-----------------
