http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tiep-tuc-day-manh-hop-tac-nong-nghiep-voi-venezuela/311571.vnp
-----------------
Việt Nam tiếp tục đẩy mạnh hợp tác nông nghiệp với Venezuela
-----------------
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải tiếp Phó Tổng thống Venezuela Elias Jose Jaua Milano (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 11/3, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã tiếp Phó Tổng thống Venezuela Elias Jose Jaua Milano.  Tại cuộc tiếp, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải bày tỏ vui mừng đón tiếp Phó Tổng thống, Bộ trưởng Bộ Công xã và các vấn đề xã hội, cùng Đoàn đại biểu Chính phủ Venezuela sang thăm làm việc tại Việt Nam. Đánh giá về kết quả Khóa họp lần thứ ba Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Venezuela, Phó Thủ tướng cho rằng, đây là dịp để Chính phủ và các Bộ, ngành hai nước rà soát và hoàn thiện các cơ chế, thống nhất các biện pháp tăng cường mối quan hệ đối tác toàn diện, nâng cao hiệu quả hợp tác kinh tế-thương mại và đầu tư song phương. Phó Thủ tướng bày tỏ vui mừng, hai bên đã thống nhất kế hoạch mở rộng quan hệ hợp tác sang các lĩnh vực khác phù hợp với nhu cầu và thế mạnh của mỗi nước trong thời gian tới, nhất là về năng lượng-dầu khí, nông-lâm-thủy sản, công nghiệp chế tạo và sản xuất hàng tiêu dùng. Sự mở rộng hợp tác này sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ giữa hai nước. Nhấn mạnh tiềm năng phát triển nông nghiệp của Venezuela, Phó Thủ tướng khẳng định cam kết của Việt Nam tiếp tục hợp tác nông nghiệp với Venezuela. Theo đó, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam sẽ là cơ quan đầu mối trao đổi những giải pháp cụ thể với cơ quan hữu quan của Venezuela. Phó Tổng thống Elias Jose Jaua Milano cảm ơn Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã dành thời gian cho cuộc tiếp và khẳng định, Chính phủ và nhân dân Venezuela mong muốn tăng cường hợp tác hai nước.  Phó Tổng thống thông báo về chuyến thăm làm việc tại Việt Nam lần này, đại diện Bộ Ngoại giao hai nước đã chủ trì Phiên tham khảo chính trị lần thứ năm. Phó Tổng thống cũng đã chuyển thông điệp của Tổng thống Venezuela về tình đoàn kết, sự hợp tác hai nước; mong muốn hai bên tăng cường những lĩnh vực hợp tác có sẵn và khắc phục những mặt khó khăn để mở rộng những lĩnh vực hợp tác mới. Về kết quả của phiên họp toàn thể Ủy ban Liên chính phủ hai nước, Phó Tổng thống cho biết, hai bên rà soát những thỏa thuận đã ký kết, phân tích và có khuyến nghị để tiếp tục tăng cường hợp tác, trong đó có lĩnh vực khai thác dầu khí. Bên cạnh lĩnh vực thương mại, giáo dục, Venezuela đề xuất tăng trao đổi chuyên gia nông nghiệp Việt Nam sang Venezuela hỗ trợ lĩnh vực nông nghiệp, trong đó có tái khởi động hệ thống tưới tiêu, thủy lợi trên những cánh đồng lớn, rộng từ 5.000-10.000ha./.
-----------------
