http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-nuoc-nguyen-thi-doan-tham-chinh-thuc-myanmar/311568.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan thăm chính thức Myanmar
-----------------
Phó Tổng thống Nyan Tun đón tiếp Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN từ Myanmar, trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức nước Cộng hòa Liên bang Myanmar, ngày 11/3, tại thủ đô Naypyidaw, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã chào xã giao Tổng thống Myanmar Thein Sein và có cuộc hội đàm với Phó Tổng thống Myanmar Nyan Tun. Cùng tham dự các hoạt động này về phía Việt Nam có Đại sứ Việt Nam tại Myanmar Phạm Thanh Dũng, lãnh đạo Văn phòng Chủ tịch nước và các bộ: Ngoại giao, Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Công Thương, Kế hoạch Đầu tư. Về phía Myanmar có Chủ nhiệm Văn phòng Tổng thống Myanmar, bộ trưởng và lãnh đạo các bộ: Ngoại giao, Năng lượng, Kế hoạch và Phát triển Kinh tế Quốc gia, Thông tin, Giao thông, Tài chính, Thương mại, Năng lượng, Nông nghiệp-Thủy lợi, Khách sạn-Du lịch và một số quan chức cao cấp khác. Tổng thống Thein Sein và Phó Tổng thống Nyan Tun nhiệt liệt chào mừng Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan lần đầu tiên sang thăm chính thức Myanmar khẳng định chuyến thăm sẽ góp phần thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hợp tác song phương trong bối cảnh năm 2015, hai nước kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (28/5/1975-28/5/2015). Lãnh đạo cấp cao Myanmar chúc mừng các thành tựu to lớn trong công cuộc đổi mới, phát triển kinh tế-xã hội và đối ngoại của Việt Nam; đồng thời khẳng định Myanmar luôn trân trọng và mong muốn tiếp tục tăng cường quan hệ hợp tác với Việt Nam, cả trong khuôn khổ song phương cũng như trong hợp tác đa phương, nhất là hợp tác của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) trong bối cảnh Cộng đồng ASEAN sẽ hình thành vào cuối năm nay. Tổng thống Myanmar trân trọng mời Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng sang thăm chính thức Myanmar. Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan bày tỏ vui mừng lần đầu tiên tới thăm Myanmar cảm ơn sự đón tiếp trọng thị và chu đáo mà Chính phủ và nhân dân Myanmar đã dành cho Phó Chủ tịch nước và đoàn đại biểu Việt Nam chúc mừng các thành tựu quan trọng mà Chính phủ và nhân dân Myanmar đã đạt được trong công cuộc cải cách, phát triển kinh tế-xã hội và mở rộng quan hệ đối ngoại đặc biệt chúc mừng Myanmar đã đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch ASEAN trong năm 2014, góp phần tăng cường vai trò và vị thế của Myanmar ở khu vực và trên thế giới. Đồng thời, bà Nguyễn Thị Doan cũng khẳng định Việt Nam luôn hết sức coi trọng và mong muốn không ngừng phát triển ổn định và lâu dài quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với Myanmar. Phó Chủ tịch nước cũng trân trọng chuyển lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang mời Tổng thống Myanmar Thein Sein sang thăm Việt Nam vào thời gian phù hợp đồng thời cũng mời Phó Tổng thống Myanmar sang thăm Việt Nam. Hai bên bày tỏ hài lòng về sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hợp tác giữa hai nước trong thời gian qua, nhất là kể từ sau chuyến thăm chính thức Việt Nam tháng 3/2012 của Tổng thống Thein Sein và chuyến thăm cấp nhà nước tới Myanmar của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tháng 12/2012, đặc biệt hài lòng trước đà tăng trưởng nhanh chóng của thương mại song phương (đạt 475 triệu USD năm ngoái, tăng 100% so với năm 2012), hợp tác du lịch và hợp tác đầu tư. Hai bên trao đổi sâu các biện pháp nhằm tăng cường hợp tác trên nhiều lĩnh vực trong thời gian tới trong đó trọng tâm là tăng cường các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác song phương, trong đó sớm họp Ủy ban Hỗn hợp Việt Nam-Myanmar lần thứ tám, đẩy mạnh hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư, đưa kim ngạch thương mại hai nước đạt và vượt 500 triệu USD trong năm nay; tiếp tục hợp tác chặt chẽ về quốc phòng-an ninh mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực tiềm năng khác như nông lâm nghiệp, thủy sản, chăn nuôi, tài chính-ngân hàng, viễn thông, giao thông vận tải, dầu khí, du lịch... Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan cảm ơn và đề nghị Chính phủ Myanmar tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư và kinh doanh tại Myanmar trong 12 lĩnh vực ưu tiên như nêu trong Tuyên bố chung về hợp tác Việt Nam-Myanmar (ký tháng 4/2010); đồng thời tạo điều kiện và đẩy nhanh tiến độ cấp phép cho các dự án của Việt Nam tại Myanmar. Lãnh đạo cấp cao Myanmar nhất trí xem xét việc cấp phép cho Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) mở chi nhánh hoạt động tại Myanmar, tạo điều kiện cho Tập đoàn Dầu khí Việt Nam mở rộng hoạt động thăm dò dầu khí tại Myanmar; xem xét hỗ trợ hoạt động liên doanh của Tập đoàn Viettel với Công ty Yantanarporn Teleport; đồng thời nhất trí sớm thúc đẩy thành lập Hội hữu nghị Myanmar-Việt Nam để tăng cường giao lưu giữa nhân dân hai nước. Lãnh đạo cấp cao Myanmar cũng đề nghị hai nước tăng cường hợp tác về sản xuất và tiếp thị gạo, cao su sản xuất và xuất khẩu lương thực, thực phẩm hợp tác nuôi trồng thủy sản, cá lồng nước ngọt, sản xuất rau quả; đồng thời đề nghị doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào 3 đặc khu kinh tế Myanmar mới thành lập. Hai bên cùng khẳng định tiếp tục hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, nhất là trong các cơ chế hợp tác tiểu vùng như Tổ chức Chiến lược hợp tác kinh tế Ayeyawady-Chaophraya-Mekong (ACMECS), 4 nước Campuchia-Lào-Myanmar-Việt Nam (CLMV), Hành lang kinh tế Đông-Tây (EWEC)... Hai bên nhất trí cùng hợp tác với các nước thành viên ASEAN khác đảm bảo đoàn kết nội khối phát huy vai trò trung tâm của ASEAN trong các cấu trúc hợp tác khu vực phấn đấu duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông nỗ lực hợp tác xây dựng cộng đồng ASEAN vào cuối năm nay. Các cuộc trao đổi và hội đàm diễn ra trong bầu không khí hữu nghị, chân thành và hiểu biết lẫn nhau. Tối cùng ngày, Phó Tổng thống Myanmar Nyan Tun đã chiêu đãi trọng thể Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam./.
-----------------
