http://www.vietnamplus.vn/khuyen-khich-cac-doanh-nghiep-nhat-ban-dau-tu-vao-viet-nam/311547.vnp
-----------------
Khuyến khích các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải tiếp Thống đốc tỉnh Wakayama Yoshinobu Nisaka. (Nguồn: baodientu.chinhphu.vn) Chiều 11/3, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải tiếp Thống đốc tỉnh Wakayama (Nhật Bản) ông Yoshinobu Nisaka đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải vui mừng trước mối quan hệ Đối tác Chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản đang trong giai đoạn phát triển tốt đẹp. Đồng thời, Phó Thủ tướng khẳng định Chính phủ Việt Nam khuyến khích các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào các lĩnh vực Việt Nam có nhu cầu như chăn nuôi, trồng trọt, sản xuất giống, chế biến nông-lâm-thủy sản, bảo quản công nghệ sau thu hoạch có ứng dụng công nghệ cao... Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đánh giá cao những nội dung mở rộng hợp tác của tỉnh Wakayama với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và một số tỉnh của Việt Nam trong thời gian qua. Phó Thủ tướng mong muốn lãnh đạo tỉnh Wakayama thúc đẩy các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư, giao lưu thương mại với các địa phương Việt Nam, cử chuyên gia có kinh nghiệm trong việc đánh bắt và bảo quản thủy sản sang hỗ trợ cũng như tạo điều kiện để các địa phương Việt Nam học tập công nghệ nuôi trồng, thu hoạch nông nghiệp, đánh bắt, chế biến thủy sản chất lượng cao... khắc phục những vấn đề đầu ra của nông nghiệp Việt Nam. Cảm ơn Phó Thủ tướng đã dành thời gian tiếp, Thống đốc tỉnh Wakayama ông Yoshinobu Nisaka cho biết tỉnh Wakayama nổi tiếng với thế mạnh và truyền thống về phát triển nông nghiệp, thủy sản hàng đầu của Nhật Bản. Trong chuyến thăm lần này, Đoàn làm việc với các đối tác của Việt Nam, trao đổi về khả năng hợp tác trong lĩnh vực này với các tỉnh Nghệ An, Quảng Ninh, Khánh Hòa và Bình Định. Thống đốc tỉnh Wakayama mong muốn Chính phủ Việt Nam tạo điều kiện để đối tác hai bên đạt được những thỏa thuận hợp tác mới trong cả nông nghiệp, du lịch cũng như thương mại, đơn cử như việc nhập khẩu các nguyên liệu nông nghiệp từ Việt Nam, chuyển giao một số công nghệ chế biến, mô hình sản xuất tại Việt Nam./.
-----------------
