http://www.vietnamplus.vn/nhat-de-xuat-ung-dung-cong-nghe-cao-ho-tro-nong-nghiep-viet-nam/311549.vnp
-----------------
Nhật đề xuất ứng dụng công nghệ cao hỗ trợ nông nghiệp Việt Nam
-----------------
Ngày 11/3, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Thống đốc tỉnh Wakayama, ngài Yoshinobu Nisaka dẫn đầu đoàn doanh nghiệp Nhật Bản đang thăm và làm việc lại Việt Nam. Tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hoan nghênh ngài Thống đốc cùng đại diện các doanh nghiệp Nhật Bản sang thăm Việt Nam lần này để tăng cường, mở rộng hợp tác về nông nghiệp, thủy sản giữa tỉnh Wakayama với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn. Chủ tịch nước đánh giá cao đề xuất của tỉnh Wakayama về ứng dụng công nghệ cao, phát triển nguồn nhân lực, thúc đẩy thương mại nông sản và dịch vụ chế biến; tin tưởng thông qua sự hợp tác chặt chẽ từ cấp Trung ương đến địa phương giữa hai bên, công nghệ tiên tiến, kinh nghiệm, kiến thức của Nhật Bản sẽ được áp dụng để hỗ trợ nông nghiệp của Việt Nam phát triển. Chủ tịch nước nêu rõ Việt Nam khuyến khích các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư trực tiếp vào các lĩnh vực chăn nuôi, trồng trọt, sản xuất giống, chế biến nông lâm thủy sản. Chủ tịch nước đề nghị lãnh đạo tỉnh Wakayama thường xuyên trao đổi thông tin, tiếp tục hỗ trợ các địa phương của Việt Nam nâng cao giá trị gia tăng của sản phẩm. Ngài Thống đốc Yoshinobu Nisaka và đại diện các doanh nghiệp Nhật Bản bày tỏ vui mừng và hy vọng hợp tác Nhật Bản-Việt Nam ngày càng toàn diện, mang lại lợi ích chung cho cả hai phía. Giới thiệu với Chủ tịch nước về thế mạnh truyền thống của tỉnh Wakayama trên các lĩnh vực trồng cây ăn quả và nuôi cá ngừ, ngài Thống đốc khẳng định sẽ tạo điều kiện để kết nối các doanh nghiệp Nhật Bản với các tỉnh Việt Nam; giúp Việt Nam tiếp cận công nghệ, nâng cao chuỗi giá trị nông sản thực phẩm từ sản xuất, thu hoạch đến phân phối. Ngài Thống đốc cũng nhấn mạnh các nội dung về tăng cường trao đổi thương mại, du lịch tiếp nhận nguồn nhân lực Việt Nam sang làm việc tại Nhật Bản hỗ trợ đào tạo nhân lực, mở thêm các cơ sở chế biến nông sản của Nhật Bản tại Việt Nam./.
-----------------
