http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-hdnd-ha-noi-giu-chuc-pho-ban-dan-van-trung-uong/311538.vnp
-----------------
Chủ tịch HĐND Hà Nội giữ chức Phó Ban Dân vận Trung ương
-----------------
Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội Ngô Thị Doãn Thanh tại một buổi tiếp xúc cử tri quận Ba Đình, Hà Nội. (Nguồn: hanoi.gov) Chiều 11/3, Thành ủy Hà Nội tổ chức Hội nghị công bố và trao Quyết định số 1705/ QĐ- NSTƯ, ngày 27/1/2015 của Bộ Chính trị điều động bà Ngô Thị Doãn Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội nhận công tác tại Ban dân vận Trung ương. Ông Tô Huy Rứa, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương và ông Phạm Quang Nghị, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội chủ trì hội nghị. Tại hội nghị, đại diên lãnh đạo Ban Tổ chức Trung ương đã trao Quyết định của Bộ Chính trị điều động bà Ngô Thị Doãn Thanh, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội nhận chức Phó Ban Dân vận Trung ương. Phát biểu tại lễ trao quyết định, ông Tô Huy Rứa bày tỏ niềm vui và chúc mừng bà Ngô Thị Doãn Thanh đã được Bộ Chính trị tín nhiệm phân công nhiệm vụ mới; nhấn mạnh, bà Ngô Thị Doãn Thanh là người gốc Hà Nội, được đào tạo bài bản, trải qua rất nhiều môi trường làm việc từ thấp đến cao, nhiều lĩnh vực và ở cương vị nào cũng hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, không những được Đảng bộ Hà Nội mà còn được Trung ương đánh giá cao. Thay mặt Bộ Chính trị, ông Tô Huy Rứa cảm ơn Đảng bộ Hà Nội đã có thời gian dài đào tạo, rèn luyện bà Ngô Thị Doãn Thanh trở thành người cán bộ mẫu mực, đầy tinh thần trách nhiệm. Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị đánh giá, bà Ngô Thị Doãn Thanh đi lên bằng sự tự rèn luyện bản thân, có rất nhiều kinh nghiệm công tác, được tín nhiệm cao của tập thể Đảng bộ Hà Nội và cử tri Thủ đô. Bí thư Thành ủy Hà Nội cho rằng, ở địa bàn Hà Nội rộng lớn, dân số và tỷ lệ đảng viên đông, luôn phát sinh nhiều việc khó, việc nhạy cảm, nhưng với bản lĩnh của mình bà Ngô Thị Doãn Thanh luôn xử lý tốt, công bằng, khách quan và thể hiện quan điểm, tư tưởng thống nhất, rõ ràng. Những phẩm chất này đáng được nêu gương và học tập. Bà Ngô Thị Doãn Thanh sinh năm 1957; trình độ chuyên môn: Cử nhân sư phạm, Thạc sỹ quản lý giáo dục; trình độ lý luận chính trị: Cao cấp./.
-----------------
