http://www.vietnamplus.vn/son-la-va-tinh-huaphanh-hop-tac-thuc-hien-quy-che-bien-gioi/311512.vnp
-----------------
Sơn La và tỉnh Huaphanh hợp tác thực hiện quy chế biên giới
-----------------
Tại hội nghị giao ban công tác biên giới lần thứ 15 giữa hai tỉnh Sơn La (Việt Nam) và Huaphanh (Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào) diễn ra từ ngày 10-11/3 tại thành phố Sơn La (tỉnh Sơn La), lãnh đạo hai tỉnh đã thống nhất trong thời gian tới tăng cường công tác phối hợp tuyên truyền, giáo dục cho nhân dân, nhất là nhân dân ở khu vực biên giới về Hiệp định Quy chế biên giới quốc gia Việt Nam-Lào. Lãnh đạo hai tỉnh đồng thời thường xuyên trao đổi thông tin để kịp thời giải quyết các vụ việc xảy ra nhằm ổn định tình hình an ninh trật tự khu vực biên giới, xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển toàn diện. Hai tỉnh Sơn La (Việt Nam) và Huaphanh (Lào) còn thống nhất tăng cường công tác phối hợp tuần tra song phương để bảo vệ an toàn hệ thống đường biên, cột mốc quốc giới; kịp thời ngăn chặn, giải quyết các vụ vi phạm và liên quan đến buôn bán, vận chuyển trái phép chất ma túy, di dịch cư tự do. Hai bên cũng thống nhất đề nghị Chính phủ hai nước Việt Nam và Lào quan tâm đầu tư thực hiện các đề án, dự án phát triển kinh tế-xã hội ở khu vực biên giới của hai tỉnh, các trung tâm thương mại tại khu vực cửa khẩu, quy hoạch phát triển tuyến du lịch giữa hai tỉnh Sơn La-Huaphanh (Việt Nam-Lào). Theo đánh giá của lãnh đạo hai tỉnh Sơn La và Huaphanh, tình hình chính trị, quốc phòng an ninh khu vực biên giới giữa hai tỉnh trong thời gian qua được duy trì ổn định. Mối quan hệ tốt đẹp, truyền thống giữa Đảng bộ, chính quyền, lực lượng vũ trang và nhân dân hai tỉnh Sơn La-Huaphanh luôn được tăng cường và củng cố. Đến hết năm 2013, hai tỉnh đã tiến hành khảo sát song phương, thống nhất 112 vị trí cắm mốc trên đoạn biên giới giữa hai tỉnh. Năm 2014, hai tỉnh tiếp tục phối hợp triển khai các phần việc còn lại của Dự án, như cắm bổ sung cọc dấu phụ; triển khai đo GPS hai tần; đo vẽ đường tuần tra biên giới lên bản đồ số đường biên giới quốc gia Việt Nam-Lào tỷ lệ 1/50.000, góp phần xây dựng tuyến biên giới Việt Nam-Lào ổn định, phát triển toàn diện. Tỉnh Sơn La đã hỗ trợ kinh phí gần 3 tỷ đồng cho tỉnh Huaphanh xây dựng công trình lớp học cụm bản Móng Nặm, huyện Xiềng Khọ. Tổng kim ngạch xuất, nhập khẩu hàng hóa giữa hai tỉnh trong năm 2014 đạt hơn 1,2 triệu USD, tăng 0,2% so với năm 2013. Hai tỉnh Sơn La-Huaphanh còn thường xuyên trao đổi thông tin, chủ động phối hợp giải quyết kịp thời các vấn đề phát sinh liên quan đến an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội ở khu vực biên giới, góp phần xây đắp tình hữu nghị đặc biệt Việt Nam-Lào./.
-----------------
