http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-quan-he-huu-nghi-hop-tac-giua-viet-namslovakia/311505.vnp
-----------------
Thúc đẩy quan hệ hữu nghị hợp tác giữa Việt Nam-Slovakia
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Bộ trưởng Bộ Tư pháp Slovakia Tomas Borec. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 11/3, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Bộ trưởng Tư pháp Slovakia Tomas Borec đang có chuyến thăm làm việc tại Việt Nam. Đánh giá cao chuyến thăm của Bộ trưởng Tomas Borec sang thăm làm việc tại Việt Nam, đúng vào dịp hai nước kỷ niệm 65 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh kết quả hội đàm giữa Bộ trưởng Tomas Borec với Bộ trưởng Tư pháp Việt Nam Hà Hùng Cường; cho rằng kết quả chuyến thăm sẽ là đóng góp quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai nước. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh hai nước có quan hệ truyền thống hữu nghị lâu đời, Việt Nam không bao giờ quên sự ủng hộ giúp đỡ quí báu của Slovakia đã dành cho Việt Nam, đặc biệt là trong những năm đấu tranh giành độc lập, thống nhất đất nước. Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn mong muốn giữ gìn và tăng cường hợp tác giữa hai nước trên lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, khoa học, quốc phòng an ninh, văn hóa, giáo dục... Với tinh thần chung như vậy, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn hai Bộ tăng cường trao đổi kinh nghiệm về thực tiễn hoàn thiện hệ thống pháp luật và quy trình ban hành luật, tăng cường hợp tác trong lĩnh vực đào tạo và giáo dục pháp luật, kinh nghiệm áp dụng các Công ước của Hội nghị La Haye về tư pháp quốc tế mà hai bên là thành viên. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chuyển lời mời Thủ tướng Slovakia sang thăm Việt Nam nhằm trao đổi các biện pháp thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai nước. Cảm ơn Thủ tướng dành thời gian tiếp, Bộ trưởng Tomas Borec bày tỏ vui mừng sang thăm làm việc tại Việt Nam để tăng cường hợp tác giữa hai Bộ Tư pháp, nhất là trao đổi thông tin trong cải cách tư pháp, soạn thảo văn bản quy phạm. Khẳng định mong muốn hợp tác giữa Slovakia với Việt Nam, Bộ trưởng Tomas Borec đánh giá cao quan hệ hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực, đặc biệt là lĩnh vực kinh tế, an ninh quốc phòng... Bộ trưởng Tomas Borec cho rằng cộng đồng người Việt hòa nhập khá thành công tại Slovakia, đây là cầu nối hữu hiệu trong thúc đẩy quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai nước./.
-----------------
