http://www.vietnamplus.vn/le-cong-bo-quyet-dinh-nhan-su-toa-an-nhan-dan-toi-cao/311478.vnp
-----------------
Lễ công bố quyết định nhân sự Tòa án Nhân dân tối cao
-----------------
Chánh án Tòa án nhân dân Tối cao Trương Hòa Bình trao Quyết định cho ông Nguyễn Văn Hạnh. (Nguồn: baodientu.chinhphu.vn) Sáng 11/3, tại Hà Nội, Tòa án Nhân dân tối cao đã tổ chức lễ công bố Quyết định của Chủ tịch nước về việc bổ nhiệm chức vụ Phó Chánh án Tòa án Nhân dân tối cao, Chánh án Tòa án quân sự Trung ương đối với Thiếu tướng Nguyễn Văn Hạnh. Theo Quyết định số 193/QĐ-CTN, Chủ tịch nước bổ nhiệm Thiếu tướng Nguyễn Văn Hạnh (sinh năm 1959), Phó Chánh án Tòa án quân sự Trung ương giữ chức vụ Phó Chánh án Tòa án Nhân dân tối cao, Chánh án Tòa án quân sự Trung ương, có thời hạn. Thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh án Tòa án Nhân dân tối cao Trương Hòa Bình đã trao Quyết định bổ nhiệm cho Thiếu tướng Nguyễn Văn Hạnh. Phát biểu tại buổi lễ, Chánh án Tòa án Nhân dân tối cao Trương Hòa Bình mong rằng trên cương vị công tác mới, Phó Chánh án Tòa án Nhân dân tối cao, Chánh án Tòa án quân sự Trung ương tiếp tục có những đóng góp tích cực vào việc triển khai các nhiệm vụ của ngành; phát huy những thành tích đã đạt được, không ngừng tu dưỡng, nâng cao phẩm chất đạo đức, bản lĩnh chính trị và năng lực chuyên môn để cùng tập thể lãnh đạo Tòa án Nhân dân tối cao hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao phó. Chánh án Trương Hòa Bình đề nghị mỗi cán bộ, công chức Tòa án Nhân dân khắc phục khó khăn, ra sức phấn đấu, đoàn kết, phát huy tinh thần trách nhiệm trong thực hiện chức trách, nhiệm vụ được giao; tiếp tục đẩy mạnh phong trào “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh” và phong trào thi đua “Phụng công, thủ pháp, chí công, vô tư” với chủ đề “Nâng cao bản lĩnh chính trị, phẩm chất đạo đức, lối sống của đội ngũ thẩm phán, cán bộ, công chức ngành Tòa án Nhân dân;” phấn đấu thực hiện tốt nhiệm vụ được giao, xứng đáng với niềm tin của Đảng, Nhà nước và nhân dân./.
-----------------
