http://www.vietnamplus.vn/phien-tham-khao-chinh-tri-viet-namvenezuela-lan-thu-nam/311327.vnp
-----------------
Phiên tham khảo chính trị Việt Nam-Venezuela lần thứ năm
-----------------
Từ ngày 9-11/3, nhận lời mời của Bộ Ngoại giao Việt Nam, Đoàn Bộ Ngoại giao nước Cộng hòa Bolivariana Venezuela do Thứ trưởng Xoan Pablo Noya dẫn đầu thăm Việt Nam. Ngày 10/3, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hà Kim Ngọc đã cùng Thứ trưởng Xoan Pablo Noya chủ trì Phiên tham khảo chính trị lần thứ năm giữa Bộ Ngoại giao hai nước. Tại cuộc hội đàm, hai bên thông báo cho nhau tình hình gần đây ở mỗi nước, thảo luận về các biện pháp nhằm góp phần tăng cường quan hệ giữa hai nước và hai Bộ Ngoại giao, trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Thứ trưởng Ngoại giao Hà Kim Ngọc khẳng định Việt Nam luôn coi trọng tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện với Venezuela, bày tỏ hài lòng về những bước phát triển tích cực trong quan hệ hai nước thời gian qua và cho rằng còn nhiều dư địa để phát triển quan hệ kinh tế-thương mại song phương, phục vụ thiết thực sự nghiệp xây dựng và phát triển ở mỗi nước. Thứ trưởng Xoan Pablo Noya ca ngợi truyền thống lịch sử dựng nước và giữ nước vẻ vang, cũng như những thành tựu Đổi mới to lớn và toàn diện mà nhân dân Việt Nam đạt được trong gần ba thập kỷ qua; đồng thời, cảm ơn Việt Nam về tình đoàn kết và sự ủng hộ quý báu đối với cố Tổng thống Hugo Chavez trước đây và Chính quyền hợp hiến của Tổng thống Nicolás Maduro hiện nay. Trên cơ sở đánh giá quan hệ hai nước thời gian qua tiếp tục đạt được những bước phát triển tích cực trên nhiều lĩnh vực, hai bên nhấn mạnh Khóa họp lần thứ 3 Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Venezuela tổ chức tại Hà Nội từ ngày 9-11/3 là dịp để Chính phủ và các Bộ, ngành hai nước rà soát và hoàn thiện các cơ chế, thống nhất các biện pháp tăng cường mối quan hệ đối tác toàn diện, nâng cao hiệu quả hợp tác kinh tế-thương mại và đầu tư song phương, mở rộng quan hệ hợp tác sang các lĩnh vực khác phù hợp với nhu cầu và thế mạnh của mỗi nước, nhất là về năng lượng-dầu khí, nông-lâm-thủy sản, công nghiệp chế tạo và sản xuất hàng tiêu dùng. Lãnh đạo Bộ Ngoại giao hai nước cũng trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, nhất trí ủng hộ nguyên tắc giải quyết các tranh chấp chủ quyền bằng biện pháp hòa bình và phù hợp với luật pháp quốc tế; khẳng định hai bên tiếp tục tăng cường phối hợp và ủng hộ lẫn nhau tại Liên hợp quốc, Phong trào Không liên kết, Diễn đàn hợp tác Đông Á-Mỹ Latinh (FEALAC), cũng như tại các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương khác./.
-----------------
