http://www.vietnamplus.vn/ngaviet-nam-thao-luan-tang-cuong-moi-quan-he-lien-nghi-vien/311380.vnp
-----------------
Nga-Việt Nam thảo luận tăng cường mối quan hệ liên nghị viện
-----------------
Quang cảnh buổi làm việc. (Ảnh: Duy Trinh/Vietnam+) Nhằm thắt chặt các mối quan hệ ở cấp cao, ngày 10/3, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Liên bang Nga Nguyễn Thanh Sơn đã gặp gỡ và trao đổi với Phó Chủ tịch Hội đồng Liên bang (Thượng viện) Liên bang Nga, ông Ilyas Umakhanov. Hai bên đã thảo luận việc tiếp tục tăng cường các mối tiếp xúc Nga-Việt Nam về hợp tác ở cấp nghị viện, hành động thống nhất trên các diễn đàn quốc tế đa phương, cụ thể là Đại hội đồng Liên minh Nghị viện Thế giới lần thứ 132 (IPU-132) sắp tới tổ chức vào tháng Năm ở thủ đô Hà Nội. Ông Umakhanov cho rằng mối quan hệ nghị viện giữa Nga và Việt Nam có quy mô hợp tác sâu rộng. Nga đặc biệt coi trọng IPU-132 và đoàn đại biểu của Hội đồng Liên bang đang tích cực chuẩn bị cho sự kiện này. Ông bày tỏ hy vọng nhóm hợp tác giữa Hội đồng Liên bang Nga và Quốc hội Việt Nam tiếp tục đẩy mạnh hoạt động đồng thời đề xuất tổ chức cuộc họp chung của nhóm các ủy ban chuyên môn của Hội đồng Liên bang và Quốc hội Việt Nam nhằm giám sát thực thi các thỏa thuận song phương đã ký. Về phần mình, Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn cho rằng quan hệ hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Hội đồng Liên bang trong những năm qua đang phát triển tương ứng với sự phát triển quan hệ cấp cao hai nước. Ông khẳng định quan hệ hợp tác với Nga là ưu tiên trong chính sách đối ngoại của Việt Nam. Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn thông báo với ông Umakhanov nhiều thành quả trong mối quan hệ hợp tác giữa hai nước, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế, giáo dục, quốc phòng, đồng thời nhấn mạnh tới việc triển khai thực thi các thỏa thuận hợp tác song phương. Hai bên thảo luận khả năng mở rộng đầu tư của Việt Nam trong các dự án kinh tế chung Nga-Việt Nam. Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn cho biết Việt Nam đang xem xét một loạt khả năng tương tác với Liên minh Kinh tế Âu-Á, xem đây như lĩnh vực hợp tác đầy hứa hẹn không chỉ với Việt Nam mà toàn bộ khu vực Đông Nam Á. Đại sứ cũng nêu một số hướng đi để cộng đồng người Việt tại Liên bang Nga ngày càng hội nhập, đóng góp nhiều hơn nữa cho đất nước sở tại. Cuộc thảo luận cũng đề cập tới sự kiện kỷ niệm 70 năm chiến thắng phátxít Đức (7/5/2015) mà Chủ tịch nước Việt Nam Trương Tấn Sang sẽ tham dự cũng như xem xét vấn đề tổ chức các tiếp xúc ở cấp cao./.
-----------------
