http://www.vietnamplus.vn/van-de-chat-doc-da-cam-viet-nam-lai-duoc-trinh-quoc-hoi-my/311381.vnp
-----------------
Vấn đề chất độc da cam ở Việt Nam lại được đưa ra Quốc hội Mỹ
-----------------
Khu vực bị nhiễm dioxin nặng ở quanh sân bay Đà Nẵng. (Nguồn: AFP) Thượng nghị sỹ đảng Dân chủ Kirsten Gillibrand và Thượng nghị sỹ đảng Cộng hòa Steve Daines ngày 9/3 đã trình lên Thượng viện một dự luật chăm sóc sức khỏe và bảo đảm phúc lợi cho hàng chục nghìn cựu chiến binh từng bị phơi nhiễm chất độc da cam (Agent Orange) mà quân đội Mỹ đã trút xuống lãnh thổ Việt Nam trong thời kỳ chiến tranh. Một dự luật tương tự cũng đã được dưa ra Hạ viện hồi tháng trước. Theo phóng viên TTXVN tại Washington, phát biểu với báo giới sau khi trình dự luật mang tên “Blue Water Navy Vietnam Veterans Act of 2015” lên Thượng viện, Thượng nghị sỹ Kirsten Gillibrand cho biết mặc dù chiến tranh Việt Nam đã kết thúc 40 năm, nhưng cho tới nay hàng chục cựu chiến binh của Hải quân Mỹ từng phục vụ trên các hàng không mẫu hạm, khu trục hạm, tuần dương hạm và các chiến hạm khác trong vùng thềm lục địa Việt Nam trong chiến tranh, bị phơi nhiễm chất độc da cam, vẫn bị từ chối sự chăm sóc y tế và những phúc lợi mà họ đáng được hưởng. Các cựu chiến binh này đang mang trên mình những căn bệnh có liên quan tới 20 triệu gallon (tương đương với 80 triệu lít) hóa chất diệt cỏ thường gọi là “chất độc màu da cam” mà quân đội Mỹ đã trút xuống lãnh thổ, lãnh hải Việt Nam trong thời kỳ chiến tranh. Năm 1991, Quốc hội Mỹ đã thông qua dự luật yêu cầu cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe “phòng ngừa” cho những cựu chiến binh chiến tranh Việt Nam mắc những căn bệnh mà Viện Y tế Mỹ xác nhận là có liên quan tới chất độc da cam. Tuy nhiên, đến năm 2002, Bộ các vấn đề cựu binh Mỹ quyết định chỉ bảo đảm chăm sóc y tế và phúc lợi cho những cựu chiến binh trực tiếp tham chiến trên bộ trong chiến tranh Việt Nam, không bao gồm các cựu chiến binh của Hải quân Mỹ từng phục vụ trên các hàng không mẫu hạm, khu trục hạm, tuần dương hạm và các chiến hạm khác trong vùng thềm lục địa Việt Nam. Các dự luật mới được đưa ra lưỡng viện Quốc hội trong lúc Bộ Cựu chiến binh Mỹ đang xem xét để sớm đi tới quyết định liệu các cựu chiến binh từng phục vụ trên các máy bay vận tải quân sự C-123, những chiếc máy bay truớc đó được dùng để rải chất độc da cam xuống lãnh thổ Việt Nam, có hội đủ các điều kiện để được hưởng các phúc lợi hay không./.
-----------------
