http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-maldives-danh-gia-cao-quan-he-hop-tac-voi-viet-nam/311361.vnp
-----------------
Tổng thống Maldives đánh giá cao quan hệ hợp tác với Việt Nam
-----------------
Tổng thống Maldives Abdulla Yameen. (Nguồn: AP) Ngày 4/3, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam tại Sri Lanka kiêm nhiệm Maldives Phan Kiều Thu đã trình thư ủy nhiệm lên Tổng thống Maldives Abdulla Yameen. Trong buổi tiếp kiến Tổng thống sau lễ trình thư ủy nhiệm, Đại sứ Phan Kiều Thu nhấn mạnh Việt Nam và Maldives là hai nước có quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp lâu đời. Trong thời gian tới, hai bên cần tiếp tục tăng cường hợp tác, nhất là trên các lĩnh vực mà mỗi bên có thế mạnh, vì lợi ích của nhân dân mỗi nước, vì hòa bình ổn định, hợp tác và phát triển thịnh vượng ở trong khu vực và trên thế giới. Đại sứ cũng khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam luôn coi trọng việc củng cố và thúc đẩy quan hệ với Maldives. Năm 2015, Việt Nam và Maldives kỷ niệm 40 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao. Tổng thống Abdulla Yameen đánh giá cao quan hệ Việt Nam-Maldives và trao đổi các biện pháp thúc đẩy hợp tác. Hai bên nhất trí sớm thiết lập các cơ chế hợp tác song phương, trước mắt là cơ chế tham khảo chính trị cấp Tổng Vụ trưởng giữa hai Bộ Ngoại giao hai nước để xem xét, đề ra các phương hướng và biện pháp hợp tác cụ thể./.
-----------------
