http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-khuyen-khich-doanh-nghiep-dau-tu-vao-campuchia/311342.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Bộ trưởng Kế hoạch Campuchia
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Bộ trưởng Bộ Kế hoạch Campuchia Chhay Than. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 10/3, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Bộ trưởng Kế hoạch Campuchia Chhay Nathan đang thăm và làm tại Việt Nam. Hoan nghênh Bộ trưởng Kế hoạch Campuchia Chhay Nathan sang thăm và làm việc tại Việt Nam, cũng như đánh giá cao kết quả cuộc hội đàm giữa Bộ trưởng Chhay Nathan và Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và đầu tư của Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Chính phủ Việt Nam vui mừng trước những bước phát triển mạnh mẽ trong quan hệ hai nước trên các lĩnh vực, cũng như sự hợp tác chặt chẽ, hiệu quả giữa Bộ Kế hoạch Campuchia và Bộ Kế hoạch và đầu tư của Việt Nam. Thủ tướng cho rằng sự hợp tác hiệu quả giữa hai Bộ và giữa các bộ khác của hai nước sẽ đóng góp thiết thực và hiệu quả vào việc tăng cường quan hệ giữa hai nước, nhất là trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư và du lịch... Bộ trưởng Chhay Nathan thông báo tới Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng việc hai Bộ đã ký Bản ghi nhớ hợp tác trong năm 2015 và hai Bộ trưởng đã có cuộc hội đàm thành công. Trong Bản ghi nhớ, hai bên cũng đề ra các kế hoạch kết nối hai nền kinh tế và kết nối ba nền kinh tế Việt Nam-Lào-Campuchia theo đúng với thỏa thuận mà Thủ tướng ba nước đã nhất trí tại Hội nghị cấp cao Campchia, Lào và Việt Nam diễn ra tại Vientiane vào cuối năm 2014. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ ủng hộ kế hoạch hợp tác giữa Bộ Kế hoạch Campuchia và Bộ Kế hoạch và đầu tư Việt Nam, đồng thời đề nghị hai bên cần tập trung thực hiện tốt kế hoạch kết nối hai nền kinh tế và kết nối nền kinh tế của Việt Nam, Lào và Campuchia. Thủ tướng nhấn mạnh, kế hoạch kết nối này được triển khai càng sớm càng có lợi cho cả ba nền kinh tế. Thủ tướng cũng đề nghị hai Bộ cần chỉ rõ nguyên nhân kim ngạch thương mại giữa hai nước năm ngoái sụt giảm và phải sớm đề ra các giải pháp cho vấn đề này, cũng như để sớm thực hiện được mục tiêu đưa kim ngạch thương mại song phương đạt mục tiêu 5 tỷ USD. Đề cập đến lĩnh vực đầu tư, Thủ tướng nêu rõ Việt Nam luôn khuyến khích các doanh nghiệp đầu tư vào Campuchia, nhất là vào các dự án trồng cây cao su. Tuy nhiên, nhiều doanh nghiệp Việt Nam hiện đang băn khoăn vì chưa được Chính phủ Campuchia cấp Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất. Do vậy, Chính phủ Việt Nam mong Chính phủ Campuchia sớm giải quyết vấn đề này theo đúng luật pháp của Campuchia để các nhà đầu tư Việt Nam yên tâm làm ăn lâu dài ở Campuchia./.
-----------------
