http://www.vietnamplus.vn/dak-lak-long-trong-ky-niem-40-nam-chien-thang-buon-ma-thuot/311255.vnp
-----------------
Đắk Lắk long trọng kỷ niệm 40 năm Chiến thắng Buôn Ma Thuột
-----------------
Đại tướng Trần Đại Quang gắn Huân chương Độc lập hạng Ba lên cờ truyền thống của thành phố Buôn Ma Thuột. (Ảnh: Dương Giang/TTXVN) Sáng 10/3, Tỉnh ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Đắk Lắk đã long trọng tổ chức Lễ mít tinh kỷ niệm 40 năm Chiến thắng Buôn Ma Thuột, giải phóng tỉnh Đắk Lắk (10/3/1975-10/3/2015). Tham dự buổi lễ có Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh; Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an, Trưởng Ban Chỉ đạo Tây Nguyên Trần Đại Quang cùng đại diện lãnh đạo các Bộ, ban, ngành của Trung ương, các Quân khu, lãnh đạo các tỉnh lân cận, cùng hơn 1.000 cán bộ, nhân dân các dân tộc trong tỉnh. Phát biểu tại buổi lễ, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh ghi nhận, đánh giá cao những thành tựu mà Đảng bộ, quân và dân các dân tộc tỉnh Đắk Lắk đã đạt được trong những năm qua. Ông Lê Hồng Anh đề nghị Đảng bộ, chính quyền quân và dân các dân tộc tỉnh Đắk Lắk trong thời gian tới cần tập trung thực hiện tốt các nhiệm vụ trọng tâm như: nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng bộ, phát huy sức mạnh đại đoàn kết các dân tộc, xây dựng hệ thống chính trị vững mạnh. Tỉnh tiếp tục đẩy mạnh toàn diện sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa, duy trì tăng trưởng kinh tế bền vững, chuyển dịch cơ cấu kinh tế theo hướng công nghiệp, dịch vụ gắn với sản xuất nông nghiệp chất lượng cao, quy mô lớn, đáp ứng yêu cầu hội nhập quốc tế; kết hợp chặt chẽ phát triển kinh tế, xã hội với bảo vệ môi trường sinh thái; thực hiện tốt chính sách an sinh xã hội; đảm bảo quốc phòng, an ninh, giữ vững trật tự an toàn xã hội nhằm xây dựng Đắk Lắk trở thành trung tâm vùng Tây Nguyên và đóng góp xứng đáng vào sự phát triển chung của đất nước. Tỉnh cần tập trung lãnh đạo, cùng toàn Đảng tổ chức thành công Đại hội Đảng các cấp, tiến tới Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng. Đọc diễn văn tại lễ míttinh, ông Phạm Ngọc Nghị, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Đắk Lắk nêu rõ, vào ngày này cách đây 40 năm (10/3/1975), dưới sự chỉ đạo sáng suốt, tài tình của Bộ Chính trị, Quân ủy Trung ương, Đảng bộ, chính quyền, quân và dân các dân tộc tỉnh Đắk Lắk đã phối hợp với các đơn vị bộ đội chủ lực và nhân dân cả nước đã làm nên chiến thắng lịch sử Buôn Ma Thuột, một chiến công rạng rõ, oanh liệt trong lịch sử chống ngoại xâm của dân tộc Việt Nam, mở đầu cho cuộc Tổng tấn công và nổi dậy mùa Xuân năm 1975, đỉnh cao là Chiến dịch Hồ Chí Minh lịch sử, giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất Tổ quốc. Sau giải phóng, đặc biệt là qua gần 30 năm thực hiện đường lối đổi mới do Đảng ta khởi xướng và lãnh đạo, Đảng bộ, quân và dân các dân tộc trong tỉnh đã đoàn kết, lao động cần cù, sáng tạo giành được nhiều thành tựu to lớn, rất quan trọng trên các lĩnh vực kinh tế, văn hóa, xã hội, quốc phòng, an ninh, xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị, tạo ra thế và lực mới cho Đắk Lắk trên chặng đường phát triển tiếp theo. Trong giai đoạn 2010-2014, quy mô, chất lượng nền kinh tế của tỉnh tiếp tục được nâng lên. Giá trị tổng sản phẩm trên địa bàn tăng trưởng khá, bình quân đạt 8%/năm, thu nhập bình quân đầu người năm 2014 đạt trên 31,4 triệu đồng, cơ cấu kinh tế tiếp tục chuyển dịch tiến bộ, giảm dần tỷ trọng khu vực nông nghiệp. Công tác y tế, chăm sóc sức khỏe cho đồng bào các dân tộc có nhiều tiến bộ. Ngành văn hóa thực hiện tốt công tác bảo tồn, phát huy các giá trị văn hoá truyền thống của các dân tộc. Các lĩnh vực giáo dục, đào tạo, thông tin, truyền thông được quan tâm. Công tác giảm nghèo được các cấp, các ngành, các địa phương tích cực triển khai thực hiện và có nhiều kết quả tích cực. Hiện nay, tỷ lệ hộ nghèo ở tỉnh Đắk Lắk còn 12,75%, giảm 2,1% so với năm 2013. Trong công tác xây dựng Đảng, năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của các tổ chức Đảng và đảng viên ngày càng được nâng lên, niềm tin của cán bộ, đảng viên và đồng bào các dân tộc vào sự nghiệp đổi mới ngày càng được củng cố… Trong thời gian tới, Đắk Lắk tiếp tục đẩy mạnh xây dựng chỉnh đốn Đảng, nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của toàn Đảng bộ, tăng cường và phát huy sức mạnh đại đoàn kết trong Đảng, đoàn kết toàn dân, giữ vững ổn định chính trị xã hội, đảm bảo vững chắc quốc phòng, an ninh, xây dựng Đắk Lắk vững mạnh toàn diện, hướng tới mục tiêu trở thành trung tâm kinh tế, văn hóa, xã hội vùng Tây Nguyên. Nhân dịp này, tỉnh Đắk Lắk vinh dự đón nhận Huân chương Độc lập hạng Nhất, thành phố Buôn Ma Thuột được tặng Huân chương Độc lập hạng Ba./.
-----------------
