http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-trao-qua-an-sinh-xa-hoi-tang-ho-ngheo-bien-gioi/311141.vnp
-----------------
Chủ tịch nước trao quà an sinh xã hội tặng hộ nghèo biên giới
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đến thăm gia đình bà Hoàng Thị Khìn, lão thành cách mạng ở xóm Pác Bó, xã Trường Hà, huyện Hà Quảng, Cao Bằng. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 9/3, tại xã Đàm Thủy, huyện Trùng Khánh, tỉnh Cao Bằng, Ban Chỉ đạo Tây Bắc phối hợp với Ủy ban nhân dân tỉnh Cao Bằng đã tổ chức lễ trao quà an sinh xã hội cho hộ nghèo các xã biên giới. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Trưởng ban Chỉ đạo Tây Bắc Nguyễn Xuân Phúc cùng lãnh đạo các Bộ, ngành Trung ương, đại diện ban lãnh đạo 7 tỉnh biên giới phía Bắc dự buổi lễ. Tại buổi lễ, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trao 13.000 tấn ximăng- quà tặng của Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel, cho đồng bào 7 tỉnh Quảng Ninh, Lạng Sơn, Hà Giang, Lào Cai, Lai Châu, Điện Biên, Cao Bằng. Thay mặt Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn các Bộ, ngành, doanh nghiệp đã đồng hành cùng các chương trình hỗ trợ người nghèo. Phó Thủ tướng nhấn mạnh, Đảng và Nhà nước luôn đặc biệt quan tâm đến người dân nghèo, đặc biệt là các hộ gia đình đặc biệt khó khăn ở khu vực biên giới; đề nghị các cấp, các ngành cần quan tâm hơn nữa, tạo điều kiện sinh kế để những hộ nghèo, gia đình khó khăn vươn lên. Tại buổi lễ, các đại biểu cũng đã nghe lãnh đạo tỉnh Cao Bằng cùng đại diện Tập đoàn Viettel đánh giá kết quả chương trình “Bò giống giúp người nghèo biên giới.” Với cách làm mới, sau gần 9 tháng triển khai, chương trình "Bò giống giúp người nghèo biên giới" đã hình thành được quỹ bò lên tới hơn 13.000 con. Trong đó hơn 7.000 con đã được trao tận tay người nghèo biên giới. Không chỉ tặng bò cho hộ nghèo, hưởng ứng lời kêu gọi của Chủ tịch nước, các cấp ngành địa phương đã hỗ trợ ximăng để bà con làm chuồng trại, cải tạo nơi ở; tặng chăn, bạt che chuồng giúp giữ ấm cho đàn bò trong mùa đông giá rét tại một số địa phương. Dự kiến, trong năm nay chương trình sẽ hoàn thành trao tặng 24.000 con bò giống, trị giá 360 tỷ đồng, cho hộ nghèo 11 tỉnh biên giới, rút ngắn một nửa thời gian thực hiện so với dự kiến ban đầu. Ghi nhận sự chung tay của các cấp, các ngành, trong việc chăm lo đời sống cho bà con, Chủ tịch nước nhấn mạnh xây dựng và bảo vệ Tổ quốc là hai nhiệm vụ thường xuyên và lâu dài tại vùng biên giới. Thời gian qua, cuộc sống của bà con vùng biên giới đã có nhiều thay đổi, nhưng chưa hết khó khăn. Để tạo được sự chuyển biến tích cực, Chủ tịch nước đề nghị các địa phương cần tập trung tìm mọi nguồn lực để nâng cấp hệ thống giao thông biên giới, đặc biệt là tuyến tuần tra; giúp cho giao thương hàng hóa giữa các tỉnh đồng bằng và khu vực biên giới thuận tiện. Chủ tịch yêu cầu các cấp chính quyền nỗ lực đẩy mạnh sản xuất, để tạo được các mặt hàng có sức cạnh tranh, nâng giá trị xuất khẩu. Trước mắt, tỉnh cần tích cực chuyển đổi cơ cấu nông nghiệp, lựa chọn và thay thế cây trồng chất lượng thấp bằng giống mới cho hiệu quả cao, tạo được sự gắn kết giữa giống cây trồng với các chương trình chăn nuôi đang được triển khai. Mặt khác, để thu hút các doanh nghiệp đầu tư vào khu vực khó khăn, vùng sâu vùng xa biên giới, Ban Chỉ đạo Tây Bắc cùng các tỉnh cần rà soát chính sách, bổ sung những điều kiện ưu đãi thu hút đầu tư: thuế, vốn vay, mặt bằng... để doanh nghiệp yên tâm bám trụ, đồng hành với người dân. Cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cùng đoàn công tác Trung ương đã làm việc với lãnh đạo chủ chốt tỉnh Cao Bằng, nghe báo cáo tình hình thực hiện nhiệm vụ kinh tế xã hội theo Nghị quyết Đại hội Đảng XI, Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XVII. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng, Cao Bằng đã đảm bảo được an ninh lương thực, tạo các vùng chuyên canh gắn với chế biến như mía, thuốc lá, nâng giá trị sản xuất nông nghiệp từ năm 2010 đạt 20 triệu/ha lên 34 triệu/ha vào năm 2014. Về chương trình xây dựng nông thôn mới, đến năm 2014, tỉnh đã có 10 xã đạt từ 10-14 tiêu chí, 93 xã đạt 5-9 tiêu chí. Thực hiện chương trình phát triển kinh tế cửa khẩu, từ đầu nhiệm kỳ đến nay tỉnh đã thu hút được 49 dự án đầu tư, với tổng số vốn đăng kí 30 triệu USD. Chủ tịch nước nêu rõ một số mặt hạn chế tỉnh cần khắc phục như sức cạnh tranh hàng hóa nông nghiệp với các tỉnh thành và nhìn ra các nước còn kém; tỷ lệ lao động qua đào tạo còn thấp, năng lực cạnh tranh cấp tỉnh còn ở tốp dưới. Chủ tịch nước nêu rõ, trong bối cảnh sức ép của hội nhập kinh tế đang diễn ra hàng ngày, hàng giờ, đây là nhiệm vụ hết sức cấp bách đang đặt ra, đòi hỏi các cấp ngành của tỉnh phải khẩn trương có giải pháp khắc phục. Nêu rõ những bài học về nông sản Việt Nam từng ùn tắc ở cửa khẩu, Chủ tịch nước lưu ý Cao Bằng phát huy vai trò cửa ngõ thương mại, bằng mọi cách nâng cấp hạ tầng, cải cách thủ tục hành chính, chú trọng công tác phòng chống buôn lậu qua biên giới, nâng đời sống người dân biên giới. Để thực hiện nhiệm vụ trọng tâm của năm 2015, Chủ tịch nước đề nghị tỉnh tập trung rà soát các sản phẩm nông nghiệp, dịch vụ, công nghiệp, lựa chọn lĩnh vực đầu tư và phát triển thích ứng nhanh với yêu cầu hội nhập; dồn sức thực hiện mục tiêu kinh tế xã hội như Nghị quyết Đại hội XI đề ra, đồng thời tổ chức thành công Đại hội Đảng các cấp. Cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến dâng hương tưởng nhớ công lao Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Khu di tích lịch sử Pác Bó, xã Trường Hà, huyện Hà Quảng, Cao Bằng; thăm và tặng quà cụ bà lão thành cách mạng Hoàng Thị Khìn, người liên lạc của Bác Hồ trong thời kỳ tiền khởi nghĩa. Trong thời gian thăm và làm việc tại Cao Bằng, Chủ tịch nước đã đến thăm tặng quà các hộ gia đình chính sách tại xã Đàm Thủy, huyện Trùng Khánh, Cao Bằng; động viên bà con xóa đói giảm nghèo, đẩy mạnh sản xuất, bám đất, bám làng bảo vệ biên cương, xây dựng tuyến giới hòa bình hữu nghị./.
-----------------
