http://www.vietnamplus.vn/dang-cong-san-viet-nam-chuc-mung-dai-hoi-dang-tai-lap-cong-san-italy/438882.vnp
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam chúc mừng Đại hội Đảng Tái lập Cộng sản Italy
-----------------
Quang cảnh Đại hội. (Ảnh: Ngự Bình/Vietnam+) Ngày 31/3, Đảng Tái lập cộng sản Italy (PRC) đã bắt đầu tiến hành Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ X tại thành phố Spoleto, tỉnh Perugia, để tiến hành bầu ban lãnh đạo mới và thông qua các nghị quyết, văn kiện chính trị cho nhiệm kỳ kế tiếp. Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Italy Cao Chính Thiện đã thay mặt Đảng Cộng sản Việt Nam tham dự phiên khai mạc đại hội và chuyển điện mừng của Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, chúc Đại hội X của PRC thành công tốt đẹp. Phía bạn đã trân trọng công bố điện mừng của Đảng Cộng sản Việt Nam ngay tại phiên khai mạc. Bức điện mừng nhấn mạnh trong bối cảnh hiện nay, với quá trình hoạt động trong thời gian qua của PRC, Đảng Cộng sản Việt Nam tin tưởng Đại hội lần thứ X của PRC sẽ đề ra phương hướng, đường lối và nhiệm vụ thích hợp phục vụ cho công cuộc xây dựng, củng cố lực lượng của PRC, nâng cao vị thế của PRC trên chính trường Italy. Đảng Cộng sản Việt Nam luôn trân trọng và ghi nhớ tình cảm mà những người cộng sản và nhân dân Italy đã dành cho nhân dân Việt Nam trong thời kỳ kháng chiến giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây, cũng như trong công cuộc đổi mới, xây dựng đất nước và bảo vệ độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ quốc gia hiện nay. Với tình đoàn kết quốc tế giữa những người cộng sản, Đảng Cộng sản Việt Nam chúc Đại hội lần thứ X của PRC thành công tốt đẹp, chúc quan hệ hữu nghị, đoàn kết, hợp tác giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và PRC, giữa nhân dân hai nước Việt Nam và Italy ngày càng củng cố và phát triển. Cũng tại phiên khai mạc, Tổng Bí thư Đảng PRC Paolo Ferrero đã trình bày những trọng tâm chính trị được thảo luận tại đại hội lần này, trong đó có việc thảo luận về sự xuống dốc của chủ nghĩa tư bản và xu hướng phát triển của chủ nghĩa xã hội, cũng như đề xuất hướng đi phù hợp trong bối cảnh hiện tại. Đại hội X của PRC dự kiến kéo dài tới ngày 2/4./.
-----------------
