http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-pham-binh-minh-tham-lam-viec-tai-tinh-dak-lak/311137.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh thăm, làm việc tại tỉnh Đắk Lắk
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh phát biểu tại buổi làm việc. (Ảnh: Dương Giang/TTXVN) Ngày 9/3, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã làm việc với cán bộ lãnh đạo chủ chốt của tỉnh Đắk Lắk. Tại buổi làm việc, lãnh đạo tỉnh Đắk Lắk báo cáo với Phó Thủ tướng cùng Đoàn công tác về tình hình phát triển kinh tế, xã hội, đảm bảo quốc phòng, an ninh trên địa bàn. Trong năm qua, tình hình kinh tế, xã hội của Đắk Lắk tiếp tục có bước phát triển, tốc độ tăng trưởng kinh tế khá hơn năm 2013, trong đó, sản lượng lương thực có hạt đạt gần 1,26 triệu tấn, tăng 153 ngàn tấn so với năm 2013. Kim ngạch xuất khẩu đạt trên 730 triệu USD, tăng 20% so với năm 2013, thu nhập bình quân đầu người đạt trên 31,4 triệu đồng. Công nghiệp, xây dựng và dịch vụ tiếp tục phát triển mạnh; công tác y tế chăm sóc sức khỏe cho đồng bào các dân tộc có nhiều tiến bộ. Ngành văn hóa thực hiện tốt công tác bảo tồn, phát huy các giá trị văn hóa truyền thống của đồng bào các dân tộc; giáo dục, đào tạo, thông tin, tuyên truyền được quan tâm đáp ứng nhu cầu học tập, truyền tải kịp thời các chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước cũng như nhu cầu nắm bắt thông tin về kinh tế, xã hội của đồng bào các dân tộc. Công tác giảm nghèo cho đồng bào dân tộc thiểu số được triển khai thực hiện khá tốt, phát huy hiệu quả, quốc phòng, an ninh được giữ vững. Hiện trên địa bàn tỉnh có 10 dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài, với tổng vốn đầu tư trên 173,7 triệu USD thuộc các lĩnh vực chế biến nông sản, sơ chế thức ăn gia súc, sản xuất nhiên liệu sinh học, trồng hoa xuất khẩu…; có 106 dự án, chương trình ODA, NGO, với tổng vốn đầu tư nhiều triệu USD, tập trung vào xây dựng hệ thống giao thông đô thị, môi trường, cấp nước, xóa đói giảm nghèo, tăng phúc lợi xã hội như y tế, giáo dục cho đồng bào các dân tộc, nhất là các địa bàn vùng sâu, vùng xa. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh biểu dương, đánh giá cao sự cố gắng của các cấp ủy Đảng, chính quyền tỉnh Đắk Lắk trong việc phát triển kinh tế, xã hội, nâng cao đời sống đồng bào các dân tộc, đảm bảo quốc phòng, an ninh trên địa bàn; ghi nhận những cố gắng trong công tác ngoại giao kinh tế, kinh tế đối ngoại, hợp tác quốc tế, đầu tư phát triển giữa Đắk Lắk với các nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, Vương quốc Campuchia … Phó Thủ tướng thống nhất một số kiến nghị, đề xuất của tỉnh Đắk Lắk như tiếp tục quan tâm, có chính sách hỗ trợ cho các doanh nghiệp của địa phương đầu tư phát triển kinh tế, nhất là đầu tư phát triển nông nghiệp ra nước ngoài; giới thiệu, hỗ trợ tỉnh chọn đối tác ở nước ngoài phù hợp với địa phương để ký thỏa thuận hợp tác nhằm thiết lập các quan hệ hợp tác lâu dài; hỗ trợ, cung cấp thông tin, quảng bá và xúc tiến đầu tư, thương mại của địa phương, cung cấp thông tin của nước sở tại để Đắk Lắk có thể nghiên cứu tiếp cận, xúc tiến đầu tư, thương mại và hợp tác… Dịp này, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cùng Đoàn công tác đã tặng 100 triệu đồng cho Quỹ hỗ trợ nạn nhân chất độc da cam tỉnh Đắk Lắk./.
-----------------
