http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-phai-luong-het-kho-khan-trong-ky-thi-thpt/311122.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Phải lường hết khó khăn trong kỳ thi THPT
-----------------
Quang cảnh buổi họp. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Quá trình chuẩn bị tổ chức kỳ thi Trung học phổ thông quốc gia phải lường hết các khó khăn và có phương án xử lý, không để bị động, không được chủ quan với mục tiêu đảm bảo tổ chức kỳ thi tốt nhất. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh yêu cầu này sau khi nghe lãnh đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo báo cáo về công tác chuẩn bị kỳ thi Trung học phổ thông quốc gia năm 2015 trong cuộc họp chiều 9/3 tại Trụ sở Chính phủ. Báo cáo với Thủ tướng những công việc đã tiến hành nhằm chuẩn bị cho kỳ thi Trung học phổ thông quốc gia 2015, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Bùi Văn Ga đã nêu lên một số điểm mới. Cụ thể năm nay sẽ có 38 cụm thi liên tỉnh (ít nhất 2 tỉnh, thành phố) dành cho các thí sinh thi tốt nghiệp Trung học phổ thông có nguyện vọng xét tuyển đại học, cao đẳng (đại học, cao đẳng); các cụm thi tỉnh dành cho các thí sinh chỉ có nguyện vọng thi tốt nghiệp. Việc tổ chức tại các cụm thi đều theo quy trình giống nhau. Thí sinh được xét công nhận tốt nghiệp phải thi 3 môn bắt buộc (Toán, Văn, Ngoại ngữ) và 1 môn tự chọn trong số các môn Vật lý, Hóa học, Sinh học, Lịch sử, Địa lý. Kết quả thi 4 môn tối thiểu đồng thời được sử dụng để xét tuyển vào các ngành phù hợp của các trường đại học, cao đẳng. Thí sinh có thể đăng ký thêm các môn khác trong số các môn tự chọn để có thêm cơ hội xét tuyển đại học, cao đẳng. Riêng thí sinh đã tốt nghiệp Trung học phổ thông các năm trước chỉ đăng ký thi các môn phục vụ cho tuyển sinh đại học, cao đẳng… Đề thi trong kỳ thi Trung học phổ thông quốc gia tương tự đề thi tốt nghiệp Trung học phổ thông và tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2014 theo hướng đánh giá năng lực người học, tăng mức yêu cầu vận dụng kiến thức, các câu hỏi mở... Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phạm Vũ Luận cho biết tinh thần của quy chế thi, quy chế tuyển sinh là tạo thuận lợi tối đa cho học sinh. Đáng chú ý, đến nay đã có 125 trường đại học, cao đẳng được Bộ Giáo dục và Đào tạo phê duyệt phương án tuyển sinh sử dụng kết quả thi tốt nghiệp Trung học phổ thông ở cả cụm thi tỉnh (vốn dành cho thí sinh chỉ có nguyện vọng thi tốt nghiệp) và cụm thi liên tỉnh; 300 trường đại học, cao đẳng sử dụng kết quả thi tốt nghiệp ở cụm thi liên tỉnh. Việc thí sinh sau khi biết kết quả mới đăng ký xét tuyển các trường đại học, cao đẳng giúp các em có nhiều cơ hội hơn, và chủ động lựa chọn những khoa, ngành phù hợp với năng lực, sở thích của mình. “Các phương án tuyển sinh của các trường đại học, cao đẳng đều có ngưỡng để đảm bảo chất lượng. Toàn bộ kết quả thi và kết quả tuyển sinh của các trường được cập nhật công bố công khai trên mạng,” Bộ trưởng Phạm Vũ Luận cho biết. Phát biểu tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng việc tổ chức một kỳ thi Trung học phổ thông quốc gia không chỉ tiết kiệm kinh phí cho ngân sách Trung ương, địa phương, các trường đại học, cao đẳng mà lớn nhất là chi phí của từng gia đình học sinh cũng như toàn xã hội. Bộ Giáo dục và Đào tạo cần tiếp tục phối hợp với các địa phương để tiến hành rà soát để việc tổ chức các cụm thi liên tỉnh cũng như các cụm thi tại từng tỉnh sao cho phù hợp, tạo thuận lợi, giảm tối đa rủi ro trong quá trình đi thi của học sinh và gia đình; khẩn trương thông tin về cơ cấu đề thi, đưa mẫu đề để các trường, học sinh có thời gian chuẩn bị; quy định rõ ràng về việc cử cán bộ, giáo viên về trông thi, chấm thi tại cụm thi liên tỉnh, có cơ chế giám sát chéo; điều chỉnh quy định về việc nộp phiếu báo điểm thi để xét tuyển đại học, cao đẳng bằng cả bản giấy lẫn qua mạng để tránh việc thí sinh đổ về các thành phố lớn nộp phiểu báo điểm trong các đợt tuyển sinh. “Điều cốt tử là lãnh đạo các tỉnh phải chủ động, tích cực tham gia, tạo mọi điều kiện trong quá trình tổ chức kỳ thi, bởi đây không là kỳ thi của riêng Bộ Giáo dục và Đào tạo mà cả nước cùng làm thì mới giúp được ngành Giáo dục,” Phó Thủ tướng nói. Đánh giá cao quá trình của Bộ Giáo dục và Đào tạo trong việc xây dựng và ban hành Quy chế thi Trung học phổ thông quốc gia và Quy chế tuyển sinh đại học, cao đẳng hệ chính quy, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng công tác chuẩn bị đổi mới thi cử đã đáp ứng các yêu cầu cơ bản, tạo sự đồng thuận cao trong phương án tổ chức; trong đó, học sinh và gia đình đã được tạo điều kiện thuận lợi tối đa, giảm tốn kém cho xã hội. Việc đổi mới thi cử lần này căn cứ vào Nghị quyết của Trung ương Đảng về đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, trong đó có đổi mới về thi cử với mục tiêu tổ chức một kỳ thi chung duy nhất (thay cho 4 kỳ thi trước đây là kỳ thi tốt nghiệp Trung học phổ thông; 2 kỳ thi Đại học và 1 kỳ thi Cao đẳng) nhằm vừa xét tốt nghiệp Trung học phổ thông, vừa làm căn cứ xét tuyển đại học, cao đẳng. Việc đổi mới này đảm bảo chất lượng học tập và thi cử; đồng thời giảm căng thẳng trong tổ chức và thi cử, tạo thuận lợi cho các thí sinh tham dự kỳ thi, giảm chi phí của các gia đình và của cả xã hội, từng bước hội nhập với cách thức tổ chức học và thi của các nước tiên tiến trên thế giới. Đặc biệt, đổi mới những vẫn đảm bảo quyền cũng như nguyện vọng học tập và thi cử của mọi học sinh trong cả nước. “Đổi mới trong kỳ thi Trung học phổ thông quốc gia đảm bảo các cháu đã học thì phải thi có chất lượng, kết quả học tập trung thực để làm căn cứ để xét tuyển đại học, cao đẳng cũng như những cháu chỉ muốn tốt nghiệp Trung học phổ thông rồi đi làm việc. Ngay cả những cháu ban đầu chỉ muốn thi tốt nghiệp nhưng sau đó lại có nguyện vọng xét tuyển vào đại học, cao đẳng thì chúng ta cũng đều đáp ứng. Đồng thời đảm bảo quyền tự chủ của các trường đại học, cao đẳng trong tuyển sinh; quyền quản lý của Nhà nước về chất lượng giáo dục, đào tạo,” Thủ tướng nói. Thủ tướng yêu cầu Bộ Giáo dục và Đào tạo khẩn trương hoàn thiện phương án tổ chức; ban hành các văn bản hướng dẫn cần thiết; dự báo những khó khăn, phức tạp nảy sinh và có phương án giải quyết; đặc biệt làm tốt công tác thông tin, tuyên truyền, giải thích để Nhân dân, các thí sinh hiểu rõ, đầy đủ mục đích, ý nghĩa, lợi ích của kỳ thi này, những khó khăn có thể gặp phải và hướng xử lý. Thủ tướng đề nghị các cấp ủy, chính quyền địa phương, các cơ quan truyền thông chủ động, tích cực vào cuộc tuyên truyền giải thích cho các em học sinh và gia đình, tránh tình trạng không hiểu, không biết mình phải làm gì theo quy chế thi, tuyển sinh mới. Đồng thời lãnh đạo các trường đại học tham gia tổ chức các cụm thi phải nêu cao trách nhiệm trong tổ chức kỳ thi, bảo đảm các điều kiện cho các cán bộ, giáo viên tham gia trông thi, chấm thi. “Quá trình tổ chức kỳ thi Trung học phổ thông quốc gia phải lường hết các khó khăn và có phương án xử lý, không để bị động, không được chủ quan nhằm mục tiêu đảm bảo tổ chức kỳ thi tốt nhất. Từ nay cho đến trước khi tổ chức kỳ thi, Bộ Giáo dục và Đào tạo cần tiếp tục tiếp thu, hoàn thiện các quy định sao cho hợp lý nhất, tạo sự đồng thuận cao nhất trong nhân dân và toàn xã hội,” Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu./.
-----------------
