http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tham-lam-viec-tai-tinh-soc-trang/311109.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm, làm việc tại tỉnh Sóc Trăng
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tặng quà cho Mẹ Việt Nam Anh hùng ở xã nông thôn mới Ngọc Tố, huyện Mỹ Xuyên. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Ngày 9/3, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm, làm việc tại tỉnh Sóc Trăng, kiểm tra tình hình thực hiện Nghị quyết Đại hội XI của Đảng, các Nghị quyết, Kết luận của Trung ương và công tác chuẩn bị đại hội đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội XII của Đảng. Tháp tùng Tổng Bí thư có nhiều lãnh đạo các ban, bộ, ngành, cơ quan Trung ương. Tỉnh Sóc Trăng nằm ở khu vực Đồng bằng sông Cửu Long, ở hạ lưu sông Hậu, tiếp giáp với biển Đông, có nhiều tiềm năng phát triển nông nghiệp, thủy hải sản. Đây cũng là vùng quê giàu truyền thống yêu nước cách mạng, nhân dân anh hùng trong chiến đấu, cần cù, sáng tạo trong lao động. Tổng Bí thư vui mừng nhận thấy, năm 2014, trong bối cảnh tình hình khó khăn chung, Đảng bộ và nhân dân trong tỉnh đã đoàn kết, quyết tâm thực hiện các mục tiêu nhiệm vụ đề ra và đạt kết quả khá toàn diện trên các lĩnh vực. Kinh tế của tỉnh duy trì tốc độ tăng trưởng, đạt 10,4%, GDP bình quân đầu người đạt 34,3 triệu đồng, vượt chỉ tiêu nghị quyết. Tổng sản lượng lúa đạt hơn 2,2 triệu tấn, năng suất bình quân đạt 6,2 tấn/ha. Tỉnh tập trung lãnh đạo xây dựng Đề án tái cơ cấu ngành nông nghiệp theo hướng nâng cao giá trị gia tăng và phát triển bền vững, sản xuất tập trung chuyên canh theo hướng sản xuất hàng hóa, gắn với đầu ra cho sản phẩm, khai thác hiệu quả mô hình tôm-lúa. Toàn tỉnh thả nuôi gần 65.000 ha thủy sản, tổng sản lượng khai thác và nuôi trồng thủy, hải sản ước đạt 205.000 tấn. Giá trị sản xuất công nghiệp đạt hơn 9.500 tỷ đồng, giá trị xuất khẩu hàng hóa đạt 650 triệu USD, thu ngân sách đạt 1.989 tỷ đồng, vượt chỉ tiêu nghị quyết. Kết quả thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới, sự nghiệp văn hóa, giáo dục, y tế tiếp tục chuyển biến, tiến bộ. Các hoạt động an sinh xã hội, công tác giảm nghèo, chăm sóc gia đình chính sách trên địa bàn đạt kết quả tích cực, tỷ lệ hộ nghèo giảm mạnh, còn 12,49%. Công tác dân tộc, tôn giáo được chú trọng thực hiện, tình hình an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội được giữ vững, công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị được tăng cường. Việc kiểm điểm tự phê bình và phê bình theo Nghị quyết Trung ương 4 (Khóa XI) về xây dựng Đảng được thực hiện nghiêm túc, dân chủ, thẳng thắn cầu thị. Sau kiểm điểm, Ban Thường vụ Tỉnh ủy đã chọn ra 11 vấn đề cần tập trung chỉ đạo làm ngay, nhằm sớm khắc phục những hạn chế, khuyết điểm, qua đó phòng ngừa, ngăn chặn những hành vi vi phạm nguyên tắc tổ chức và sinh hoạt đảng của cán bộ, đảng viên, góp phần quan trọng thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị của Đảng bộ, củng cố niềm tin của cán bộ, đảng viên và nhân dân, công tác lãnh đạo, chỉ đạo ngày càng có thêm nhiều kinh nhiệm sáng tạo, không chỉ áp dụng cho trước mắt mà cả lâu dài. Tổng Bí thư nhiệt liệt biểu dương, chúc mừng những thành tựu mà Đảng bộ, chính quyền, nhân dân Sóc Trăng đã đạt được thời gian qua. Tuy nhiên, Tổng Bí thư chỉ rõ: Sóc Trăng vẫn là tỉnh nghèo, kinh tế-xã hội còn nhiều khó khăn, một số tiềm năng lợi thế chưa được phát huy, tỷ lệ hộ nghèo, cận nghèo còn cao. Về phương hướng nhiệm vụ sắp tới, Tổng Bí thư nhấn mạnh, cùng với phát triển nông nghiệp, Sóc Trăng cần quan tâm phát triển hơn nữa công nghiệp, du lịch, dịch vụ; tăng tỷ lệ hộ khá, giàu, giảm tỷ lệ hộ nghèo; quan tâm giải quyết tình trạng ô nhiễm môi trường, nước biển dâng, nhiễm mặn; nâng cao chất lượng nguồn nhân lực đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa. Tổng Bí thư lưu ý nhân dịp Đại hội sắp tới, Sóc Trăng cần xác định rõ hướng đi sắp tới, làm sao để khai thác phát huy tốt hơn nữa tiềm năng, thế mạnh của địa phương, sử dụng mọi nguồn lực, khai thác mọi tiềm năng để phát triển. Năm 2015, Sóc Trăng cần tập trung thực hiện cho được những chỉ tiêu nghị quyết chưa hoàn thành, bảo đảm kết thúc tốt đẹp nhiệm kỳ Đại hội XII Đảng bộ tỉnh; đồng thời giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội. Tổng Bí thư yêu cầu Sóc Trăng tiếp tục làm tốt công tác xây dựng Đảng, trọng tâm là thực hiện tốt Nghị quyết Trung ương 4 (Khóa XI) về xây dựng Đảng, gắn với đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh; kiên trì kiên quyết thực hiện các nhóm giải pháp đã đề ra, ngăn chặn cho được các biểu hiện suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức lối sống, quan liêu xa dân, phòng chống cho được các hiện tượng tiêu cực, tham nhũng, lãng phí, xa dân, xây dựng Đảng bộ trong sạch vững mạnh, đoàn kết gắn bó với dân, giữ vững niềm tin của dân với Đảng. Tổng Bí thư yêu cầu Sóc Trăng chuẩn bị chu đáo, kỹ lưỡng cả về văn kiện và nhân sự, tổ chức thành công đại hội đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng. Chiều cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp thân mật các đại biểu trong Ban Thường trực, Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Sóc Trăng, do Hòa thượng Dương Nhơn, Phó Pháp chủ Hội đồng Chứng minh Giáo hội Phật giáo Việt Nam, Phó Chủ tịch Hội đồng Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam, Trưởng ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Sóc Trăng, làm Trưởng đoàn. Thay mặt Trung ương Đảng và nhân danh cá nhân, Tổng Bí thư trân trọng gửi lời chào, lời chúc sức khỏe, an lành tới chư vị tôn đức lãnh đạo Hội đồng Chứng minh, Hội đồng Trị sự Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam, quý Hòa thượng, Thượng tọa, Đại đức Tăng trong Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Sóc Trăng cùng đồng bào Phật tử tỉnh Sóc Trăng. Tiếp thu tư tưởng Phật giáo trong kinh Kim Cương "Phập pháp bất ly thế gian pháp," với chí nguyện nhập thế tích cực, trong những năm qua, sư sãi, tín đồ Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Sóc Trăng đã gắn bó chặt chẽ trong ngôi nhà chung Giáo hội Phật giáo Việt Nam để đồng hành cùng dân tộc trong đường hướng “Đạo pháp-Dân tộc-Chủ nghĩa xã hội.” Phát huy truyền thống tốt đẹp của Phật giáo Việt Nam, nổi bật là tinh thần “hộ quốc an dân,” Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Sóc Trăng đã lãnh đạo Phật giáo tỉnh nhà tham gia và đóng góp ngày càng nhiều hơn vào các lĩnh vực của đời sống xã hội, đặc biệt là duy trì, phát triển các giá trị văn hóa tôn giáo truyền thống của đồng bào các dân tộc ở Nam Bộ và hoạt động từ thiện xã hội... góp phần thiết thực vào đóng góp chung của Giáo hội Phật giáo Việt Nam vì sự phát triển kinh tế-xã hội và bảo vệ Tổ quốc. Đóng góp quan trọng của sư sãi, tín đồ Phật tử Phật giáo tỉnh Sóc Trăng đã được Đảng, Nhà nước, Tỉnh ủy, Ủy ban Nhân dân Tỉnh cùng đồng bào các dân tộc tỉnh Sóc Trăng ghi nhận và vinh danh. Với truyền thống gắn bó đồng hành cùng dân tộc của Phật giáo Việt Nam, dưới sự chỉ đạo trực tiếp và sát sao từ Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam, cùng sự quan tâm, hỗ trợ, hướng dẫn và tạo điều kiện của Tỉnh ủy, Ủy ban Nhân dân, chính quyền các cấp của tỉnh Sóc Trăng, đồng thời phát huy thành tựu đã đạt được trong những năm qua của Phật giáo tỉnh nhà, Tổng Bí thư tin tưởng rằng, trong thời gian tới Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo tỉnh Sóc Trăng tiếp tục phát huy truyền thống yêu nước của Phật giáo, luôn đề cao và thực hiện tốt tinh thần hộ quốc, an dân, hướng dẫn tăng, ni, tín đồ, Phật tử trong tỉnh tu học, không ngừng nâng cao kiến thức Phật học, thế học, trau dồi đạo hạnh để trở thành những nhà sư, những tín đồ Phật giáo mẫu mực theo chính pháp và phương châm của Giáo hội Phật giáo Việt Nam, đồng thời thực hiện tốt các chính sách và luật pháp của Nhà nước, quy định của địa phương, thực hiện đầy đủ trách nhiệm và quyền lợi của công dân, sống hài hòa, đoàn kết trong cộng đồng các dân tộc, thực hiện tốt Đời đẹp Đạo. Tổng Bí thư cũng mong rằng Phật giáo tỉnh Sóc Trăng gương mẫu đoàn kết với các tôn giáo bạn, đoàn kết trong cộng đồng nhân dân để thực hiện các mục tiêu của Tỉnh Đảng bộ đã đề ra, xây dựng tỉnh Sóc Tăng ngày càng giàu đẹp, văn minh, góp phần xứng đáng vào công cuộc xây dựng đất nước vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh, làm cho tinh thần cao cả của Phật Thích Ca trở thành hiện thực và tỏa sáng trên đất nước Việt Nam. Trước đó, sáng 9/3, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm, làm việc tại xã Ngọc Tố, huyện Mỹ Xuyên. Tổng Bí thư vui mừng nhận thấy vùng đất anh hùng, đã có nhiều đóng góp trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, ngày nay đang tiếp tục đổi mới phát triển, đóng góp quan trọng vào thành tựu chung của tỉnh và đất nước trên các lĩnh vực. Ngọc Tố, Mỹ Xuyên đã có nhiều cách làm sáng tạo, đúng hướng nhằm phát huy tiềm năng thế mạnh, chuyển dịch cơ cấu kinh tế trong nông nghiệp, giữ vững và phát huy mô hình tôm-lúa bền vững (tôm sạch-lúa thơm), mô hình cánh đồng mẫu, vùng sản xuất lúa tập trung, đẩy mạnh thực hiện cơ giới hóa, góp phần nâng cao năng suất, chất lượng sản phẩm, tăng thu nhập cho nông dân. Thực tế tại xã Ngọc Tố cho thấy mô hình kết hợp tôm-lúa đã phát huy hiệu quả, vừa mang lại thu nhập cao cho nông dân (bình quân mỗi ha thu lãi 120 triệu đồng từ tôm, 3-5 triệu đồng từ lúa), vừa bảo vệ môi trường bền vững, cây lúa làm sạch môi trường, góp phần cải tạo đất. Được chọn là 1 trong 22 xã điểm của tỉnh thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới, Ngọc Tố đã có chương trình, kế hoạch hành động cụ thể, phù hợp với tình hình thực tế địa phương, huy động được nguồn lực, sự ủng hộ của nhân dân và đã được công nhận xã nông thôn mới vào cuối năm 2014. Sản xuất phát triển, đời sống nhân dân được nâng lên, thu nhập bình quân đầu người đạt 31 triệu đồng năm 2014, tăng gần 21 triệu đồng so với năm 2010, tỷ lệ hộ nghèo giảm từ 22,4% năm 2010 xuống còn 4,88% năm 2014. Tổng Bí thư lưu ý, cần nâng cao chất lượng xây dựng nông thôn mới theo hướng bền vững, gắn với xây dựng con người mới, văn hóa mới, không chỉ có xây dựng cơ sở hạ tầng. Tổng Bí thư mong muốn xã Ngọc Tố, huyện Mỹ Xuyên tiếp tục phát huy truyền thống yêu nước cách mạng, anh hùng trong kháng chiến, cần cù sáng tạo trong lao động, tiếp tục đạt nhiều thành tích trong phát triển kinh tế-xã hội, chăm lo đời sống vật chất và tinh thần cho nhân dân, nhất là các gia đình chính sách, người có công với cách mạng. Cùng với nhiệm vụ phát triển kinh tế là trung tâm, Ngọc Tố, Mỹ Xuyên cần thường xuyên chăm lo công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị, trọng tâm là tiếp tục thực hiện tốt Nghị quyết Trung ương 4 (Khóa XI) về xây dựng Đảng gắn với Chỉ thị 03 về đẩy mạnh học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Tại xã Ngọc Tố, huyện Mỹ Xuyên, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã thăm hỏi, tặng quà một số gia đình chính sách tiêu biểu và Mẹ Việt Nam Anh hùng./.
-----------------
