http://www.vietnamplus.vn/dua-hop-tac-quoc-phong-viet-namcampuchia-di-vao-chieu-sau/310929.vnp
-----------------
Đưa hợp tác quốc phòng Việt Nam-Campuchia đi vào chiều sâu
-----------------
Bộ trưởng Phùng Quang Thanh và Bộ trưởng Tia Banh ký Nghị định thư hợp tác. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Thực hiện thỏa thuận giữa hai Bộ Quốc phòng Việt Nam và Campuchia, Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Vương quốc Campuchia do Đại tướng Tia Banh, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu đã sang thăm và làm việc tại Việt Nam trong hai ngày 6 và 7/3. Tại buổi hội kiến diễn ra ngày 6/3, tại Thành phố Hồ Chí Minh, hai bên đã thông báo cho nhau một số tình hình chính trị, kinh tế, xã hội, quốc phòng an ninh của mỗi nước thời gian qua; đồng thời thảo luận, đánh giá kết quả hợp tác, giúp đỡ lẫn nhau trong lĩnh vực quốc phòng giữa hai nước. Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng chân thành cám ơn Chính phủ và Bộ Quốc phòng Campuchia đã hợp tác, giúp đỡ nhân dân và Quân đội nhân dân Việt Nam, nhất là trong lĩnh vực tìm kiếm, cất bốc, quy tập hài cốt các chiến sỹ quân tình nguyện Việt Nam hy sinh trên đất Campuchia trong các thời kỳ chiến tranh; khẳng định nhân dân và Quân đội nhân dân Việt Nam luôn đoàn kết và ủng hộ, giúp đỡ nhân dân và Quân đội Hoàng gia Campuchia trong công cuộc xây dựng và bảo vệ đất nước. Về phần mình, Đại tướng Tia Banh khẳng định nhân dân và quân đội Hoàng gia Campuchia luôn coi trọng mối quan hệ láng giềng hữu nghị, truyền thống tốt đẹp với nhân dân và Quân đội nhân dân Việt Nam và làm hết sức mình để giữ gìn và phát triển mối quan hệ này. Hai bên khẳng định hợp tác quốc phòng vừa qua có hiệu quả và là một trong những trụ cột trong quan hệ hai nước. Các lĩnh vực nổi bật như đào tạo nhân lực, bảo vệ đường biên giới đã phát huy hiệu quả, tạo điều kiện phát triển kinh tế vùng biên hai nước; tuần tra chung trên vùng nước lịch sử bảo đảm an ninh, tạo điều kiện cho ngư dân hai nước làm ăn, sinh sống. Hai Bộ trưởng thống nhất năm 2015 và những năm tiếp theo, quân đội hai nước tiếp tục tăng cường quan hệ một cách toàn diện, đưa hợp tác đi vào chiều sâu, đạt hiệu quả thiết thực, tập trung vào các lĩnh vực: trao đổi đoàn; đào tạo, huấn luyện; tìm kiếm, cất bốc và hồi hương hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện Việt Nam; phối hợp quản lý và đảm bảo đường biên giới hai nước hoà bình, hữu nghị, ổn định và phát triển... Hai bên nhất trí cho rằng hợp tác quốc phòng sẽ đóng góp quan trọng vào việc vun đắp quan hệ " láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài" giữa hai nước. Sau hội kiến, hai Bộ trưởng đã ký Nghị định thư và Kế hoạch hợp tác giữa hai Bộ Quốc phòng năm 2015./.
-----------------
