http://www.vietnamplus.vn/nhieu-tiem-nang-hop-tac-giua-viet-nam-voi-australia-va-new-zealand/310887.vnp
-----------------
Nhiều tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam với Australia và New Zealand
-----------------
Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Nguyễn Văn Nên tiếp Đại sứ Australia Hugh Borrowman. (Nguồn: Văn phòng Chính phủ) Chiều 5/3, tại Trụ sở Chính phủ, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Nên đã tiếp thân mật Ngài Hugh Borrowman, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Australia. Tại buổi tiếp, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Nên cho rằng Việt Nam và Australia có tiềm năng hợp tác rất lớn trong lĩnh vực an ninh-quốc phòng, nhất là về đào tạo, an ninh biển, chống khủng bố và gìn giữ hòa bình; đồng thời bày tỏ sự cám ơn Chính phủ Australia đã tích cực hỗ trợ đào tạo tiếng Anh và nghiệp vụ gìn giữ hòa bình cho Việt Nam, góp phần giúp Việt Nam hoàn thành tốt vai trò của mình trong Hội đồng Bảo an Liên Hiệp quốc. Bộ trưởng Nguyễn Văn Nên cũng đánh giá cao sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực giáo dục và thương mại. Hiện có khoảng 25.000 sinh viên Việt Nam đang học tập tại Australia và đây sẽ là nguồn nhân lực quan trọng góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước. Trong lĩnh vực thương mại, Bộ trưởng Nguyễn Văn Nên đề nghị Australia tiếp tục tạo điều kiện cho việc xuất khẩu các sản phẩm nông, thủy sản của Việt Nam vào thị trường Australia; khẳng định Việt Nam luôn tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Australia đầu tư vào các lĩnh vực mà Australia có thế mạnh như khai khoáng, xây dựng, công nghiệp nhẹ, chế biến, dịch vụ... Đại sứ Australia Hugh Borrowman cám ơn Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Nên đã dành thời gian tiếp, bày tỏ vui mừng khi mối quan hệ giữa hai nước Australia và Việt Nam thời gian qua đã đạt những kết quả tốt đẹp. Đại sứ Hugh Borrowman khẳng định trên cương vị Đại sứ của mình sẽ tiếp tục hỗ trợ tích cực nhằm tăng cường hơn nữa mối quan hệ giữa hai nước trên các lĩnh vực hợp tác. Ngài Đại sứ khẳng định Việt Nam là đối tác quan trọng của Australia và sẽ tiếp tục dành sự ưu tiên, hỗ trợ hợp tác trên các lĩnh vực thương mại, giáo dục đào tạo, lao động cho Việt Nam. Trên cơ sở đó, Ngài Đại sứ tin tưởng rằng quan hệ hợp tác giữa hai nước Australia và Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển hơn trong thời gian tới. Tiếp đó, chiều 6/3, tại Trụ sở Chính phủ, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Nên đã tiếp thân mật Ngài Haike Manning, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền New Zealand. Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Nguyễn Văn Nên tiếp Đại sứ New Zealand Haike Manning. (Nguồn: Văn phòng Chính phủ) Tại buổi tiếp, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Nên bày tỏ vui mừng đón tiếp Ngài Đại sứ Haike Manning, khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị hợp tác toàn diện với New Zealand. Bộ trưởng Nguyễn Văn Nên cho rằng quan hệ hợp tác giữa hai nước trong thời gian qua có nhiều bước tiến nhanh chóng và tích cực trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, giáo dục đào tạo, đầu tư, viện trợ phát triển, an ninh, quốc phòng... Bộ trưởng Nguyễn Văn Nên mong muốn trong nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam, Ngài Đại sứ cũng là một chuyên gia trong lĩnh vực kinh tế, thương mại sẽ tích cực góp phần thúc đẩy tiềm năng quan hệ hợp tác về kinh tế, thương mại giữa hai nước nhằm thực hiện mục tiêu đưa kim ngạch thương mại hai chiều giữa Việt Nam và New Zealand đạt 1 tỷ USD trong năm 2015 và đạt mức gấp đôi trong vòng 5 năm tới. Bên cạnh đó, Bộ trưởng Nguyễn Văn Nên nhận định hai nước có rất nhiều tiềm năng hợp tác trên các lĩnh vực khác như giáo dục đào tạo, nông nghiệp, an ninh, quốc phòng, gìn giữ hòa bình trong khu vực... Trên diễn đàn khu vực và quốc tế, hai bên có quan hệ hợp tác chặt chẽ với các nước trong khu vực ASEAN, EAS, ASEM, APEC và Liên hiệp quốc. Bộ trưởng đánh giá cao việc New Zealand tiếp tục ưu tiên viện trợ phát triển cho Việt Nam, trong đó tập trung vào lĩnh vực giáo dục, đào tạo tiếng Anh và mong muốn New Zeland tiếp tục ủng hộ quan điểm và lập trường của Việt Nam trên trường quốc tế. Trân trọng cám ơn Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Nguyễn Văn Nên đã dành thời gian tiếp đón, nhập dịp đầu xuân năm mới Ất Mùi 2015, Đại sứ Haike Manning gửi lời chúc tới cá nhân Bộ trưởng Nguyễn Văn Nên và cơ quan Văn phòng Chính phủ đạt được nhiều thành tích trong công tác. Đại sứ Haike Manning khẳng định hợp tác giữa hai nước không chỉ trong lĩnh vực kinh tế, thương mại mà còn trên các lĩnh vực khác như giáo dục đào tạo, lao động, nông nghiệp... trong những năm qua đã thu được những kết quả tích cực. Đặc biệt, năm 2015 là năm hai nước kỷ niệm 40 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao, Ngài Đại sứ tin tưởng con số 1 tỷ USD kim ngạch thương mại hai chiều là mức mà hai nước hoàn toàn có thể đạt được. Nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước, Đại sứ Haike Manning đề nghị trong thời gian tới, hai nước tiếp tục đẩy mạnh hợp tác về giáo dục đào tạo, dịch vụ hàng không. Đại sứ bày tỏ hy vọng ngày càng có nhiều sinh viên Việt Nam sang New Zealand học tập, cũng như hợp tác, liên kết giữa các trường đại học của hai nước ngày càng gắn kết và phát triển hơn nữa./.
-----------------
