http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-65-nam-thiet-lap-quan-he-ngoai-giao-viet-nambulgaria/310873.vnp
-----------------
Kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Bulgaria
-----------------
Biểu diễn văn nghệ chào mừng tại buổi lễ. (Ảnh: Mạnh Linh/TTXVN) Sáng 7/3, Liên hiệp các Tổ chức hữu nghị, Hội Hữu nghị Việt Nam-Bulgaria Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức Lễ kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Bulgaria (8/2/1950-8/2/2015) và 137 năm Quốc khánh Bulgaria (3/3/1878-3/3/2015). Phát biểu tại buổi lễ, ông Lê Hưng Quốc, Chủ tịch Liên hiệp các Tổ chức hữu nghị Thành phố Hồ Chí Minh đã điểm lại mối quan hệ truyền thống giữa Việt Nam và Bulgaria. Trong suốt nhiều thập kỷ qua, hai nước đã duy trì và tăng cường phát triển mối quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống. Nhân dân Việt Nam luôn luôn nhớ đến sự ủng hộ, giúp đỡ quý báu về vật chất và tinh thần của nhân dân, Chính phủ Bulgaria trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây, cũng như trong công cuộc xây dựng và bảo vệ đất nước hiện nay. Bulgaria là đất nước đã đào tạo cho Việt Nam hàng nghìn cán bộ, chuyên gia và hàng vạn công nhân lành nghề. Trong thời gian qua, hai bên đã trao đổi nhiều đoàn cấp cao, ký kết nhiều văn kiện hợp tác, tạo cơ sở cho sự phát triển quan hệ hợp tác lâu dài, bền vững. Kim ngạch thương mại hai chiều Việt Nam-Bulgaria liên tục tăng từ 15-20% mỗi năm trong những năm gần đây. Ông Lê Hưng Quốc đánh giá rất cao sự ủng hộ và hỗ trợ của Đại sứ quán Cộng hòa Bulgaria đối với các hoạt động của Liên hiệp hữu nghị và Hội hữu nghị Việt Nam-Bulgaria Thành phố Hồ Chí Minh. Qua đó đã củng cố và thắt chặt cầu nối hữu nghị giữa nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh với nhân dân Bulgaria. Thay mặt Đại sứ quán Bulgaria tại Việt Nam, ông Oleg Marinov, Giám đốc Văn phòng Kinh tế-Thương mại Bulgaria tại Thành phố Hồ Chí Minh bày tỏ vui mừng tham gia Lễ kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ giữa hai nước được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh. Đại sứ Oleg Marinov cho rằng mặc dù cách xa về mặt địa lý nhưng trong 65 năm qua, hai nước đã thiết lập, xây dựng mối quan hệ hữu nghị gần gũi và hợp tác hiệu quả, dựa trên sự tôn trọng, tin tưởng và giúp đỡ lẫn nhau. Ông Oleg Marinov nhấn mạnh tất cả những người Việt Nam đã từng học tập, sinh sống và công tác tại Bulgaria đang và sẽ là cấu nối cho sự phát triển của mối quan hệ hai nước trong tương lai./.
-----------------
