http://www.vietnamplus.vn/dat-con-nguoi-o-trung-tam-trong-chinh-sach-ve-bien-doi-khi-hau/310830.vnp
-----------------
Đặt con người ở trung tâm trong chính sách về biến đổi khí hậu
-----------------
Trồng rừng phòng hộ ven biển tại huyện Trần Đề. (Ảnh: Trung Hiếu/TTXVN) Ngày 6/3 tại Geneva, Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc đã tiến hành thảo luận về chủ đề Biến đổi khí hậu và Quyền con người, trong đó nhấn mạnh con người giữ vị trí trung tâm trong chính sách ứng phó với biến đổi khí hậu. Các quốc gia, đại diện Liên hợp quốc và các tổ chức quốc tế đều nhấn mạnh cần xem xét vấn đề ứng phó với biến đổi khí hậu từ góc độ quyền con người, trong bối cảnh biến đổi khí hậu đang tác động nghiêm trọng đến nhiều khía cạnh của quyền con người. Bà Mary Robison, Chủ tịch Quỹ Mary Robison, một trong những diễn giả chính của Hội nghị, đã nhắc đến Việt Nam như một trường hợp điển hình về lồng ghép vấn đề bảo vệ quyền con người, trong đó có việc thúc đẩy quyền bình đẳng giới, trong các chính sách ứng phó với biến đổi khí hậu. Bà nêu ví dụ cụ thể về hiệu quả dự án hợp tác giữa UNWOMEN và Hội liên hiệp Phụ nữ Việt Nam trong việc hướng dẫn phụ nữ ở miền Trung Việt Nam các biện pháp chuẩn bị ứng phó với bão lũ. Phát biểu tại Phiên thảo luận, Đại diện Việt Nam nhấn mạnh các quốc gia cần tăng cường lồng ghép việc bảo vệ quyền phát triển, quyền lương thực, nhà ở, giáo dục vào các chính sách ứng phó với biến đổi khí hậu, đồng thời quan tâm nhiều hơn đến các nhóm người dễ bị tổn thương như phụ nữ, trẻ em, người dân tộc thiểu số, người khuyết tật. Đại diện Việt Nam cũng khẳng định Việt Nam luôn đặt con người ở vị trí trung tâm trong mọi chính sách liên quan đến biến đổi khí hậu, đặc biệt là Chiến lược quốc gia về ứng phó với biến đổi khí hậu. Việt Nam là một trong những quốc gia chịu tác động nghiêm trọng nhất của biến đổi khí hậu và đang phải đương đầu với không ít thách thức trong vấn đề đề này. Việt Nam mong muốn thúc đẩy hợp tác về ứng phó với biến đổi khí hậu cũng như giảm thiểu tác động của biến đổi khí hậu với việc bảo vệ và thúc đẩy quyền con người./.
-----------------
