http://www.vietnamplus.vn/ong-pham-van-sinh-giu-chuc-vu-bi-thu-tinh-uy-thai-binh/310797.vnp
-----------------
Ông Phạm Văn Sinh giữ chức vụ Bí thư Tỉnh ủy Thái Bình
-----------------
Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Trần Cẩm Tú (bên phải) tặng hoa chúc mừng ông Phạm Văn Sinh, được bầu làm Bí thư Tỉnh ủy Thái Bình, ngày 14/2. (Ảnh: Xuân Tiến/TTXVN) Ngày 6/3, Đoàn công tác của Ban Tổ chức Trung ương do ông Tô Huy Rứa, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương làm trưởng đoàn đã làm việc với Tỉnh ủy tỉnh Thái Bình. Tại buổi làm việc, ông Nguyễn Văn Quynh, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó trưởng Ban Tổ chức Trung ương đã công bố các Quyết định của Bộ Chính trị về công tác cán bộ. Ông Tô Huy Rứa, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương đã trao các quyết định của Bộ Chính trị về việc phân công điều động ông Trần Cẩm Tú, Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Bí thư Tỉnh ủy Thái Bình đến nhận công tác tại Ủy Ban Kiểm tra Trung ương, giữ chức Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương; Trao quyết định chuẩn y chức danh Bí thư Tỉnh ủy Thái Bình nhiệm kỳ 2010-2015 cho ông Phạm Văn Sinh, nguyên Phó Bí thư Tỉnh ủy, nguyên Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Thái Bình đồng thời, tặng hoa, chúc mừng ông Nguyễn Hồng Diên, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Thái Bình. Ông Tô Huy Rứa đánh giá cao những kết quả mà tỉnh Thái Bình đã đạt được trong thời gian qua trên các lĩnh vực đồng thời cho rằng việc điều động ông Trần Cẩm Tú giữ chức Phó Chủ nhiệm Ủy Ban Kiểm tra Trung ương, việc chuẩn y ông Phạm Văn Sinh giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Thái Bình nhiệm kỳ 2010-2015 thể hiện sự tín nhiệm, đánh giá cao của Bộ Chính trị. Ông Tô Huy Rứa mong muốn ba cán bộ lãnh đạo và nguyên lãnh đạo tỉnh Thái Bình trên cương vị công tác mới sẽ tiếp tục phát huy năng lực, không ngừng phấn đấu, tu dưỡng, rèn luyện hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của Đảng và nhân dân giao phó./.
-----------------
