http://www.vietnamplus.vn/nam-2015-hoa-ky-danh-5-trieu-usd-ho-tro-viet-nam-cuu-tro-tham-hoa/310793.vnp
-----------------
Năm 2015, Hoa Kỳ dành 5 triệu USD hỗ trợ Việt Nam cứu trợ thảm họa
-----------------
Trưởng Văn phòng Hợp tác Quốc phòng - Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam (bên trái) trong cuộc gặp gỡ báo chí chiều 6/3. (Ảnh: PV/Vietnam+) Trong năm 2015, Hoa Kỳ cam kết dành 5 triệu USD hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thảm họa. Thông tin trên được Thiếu tá Lý Thắng - Trưởng Văn phòng Hợp tác Quốc phòng (Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam) cho biết trong cuộc gặp gỡ báo chí diễn ra chiều nay (6/3) tại Hà Nội. Theo đó, phía Hoa Kỳ sẽ hỗ trợ Việt Nam trong việc xây dựng các trung tâm ứng phó thảm họa, các trường học, bệnh xá…  ở khu vực duyên hải miền Trung. “Đây là những công trình có tính ứng dụng cao, có thể sử dụng làm nơi trú ẩn khi có thảm họa xảy ra và làm nơi tập kết trang thiết bị phục vụ công tác cứu trợ thảm họa,” Trưởng Văn phòng Hợp tác Quốc phòng (Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam) bày tỏ. Thiếu tá cho biết thêm, phía Hoa Kỳ có kế hoạch bàn giao một trung tâm cứu trợ thảm họa mới được xây dựng cho tỉnh Quảng Ngãi vào cuối tháng Ba. Bên cạnh đó, chương trình “Thiên thần Thái Bình Dương” sẽ được triển khai trong thời gian từ ngày 23-28/3 tại địa bàn tỉnh Quảng Ngãi. Các đơn vị chức năng và quân nhân Việt Nam, Hoa Kỳ sẽ cùng phối khám, chữa bệnh và tư vấn, hỗ trợ người dân địa phương những biện pháp nhằm nâng cao sức khỏe. Trưởng Văn phòng Hợp tác Quốc phòng (Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam) cho biết, khi kết thúc chương trình “Thiên thần Thái Bình Dương,” toàn bộ những trang thiết bị, cơ sở vật chất phục vụ việc triển khai thực hiện dự án sẽ dành tặng lại cho địa phương. Những sự kiện trên nằm trong chuỗi hoạt động hợp tác về lĩnh vực an ninh-quốc phòng giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, hướng tới kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ (1995-2015). “Hợp tác anh ninh biển” là chủ đề chung của các hoạt động sẽ được Hoa Kỳ và Việt Nam cùng thực hiện trong tháng này để nêu bật mối quan hệ hợp tác song phương trong lĩnh vực an ninh-quốc phòng. Đánh giá về mối quan hệ này, Trưởng Văn phòng Hợp tác Quốc phòng (Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam) nhấn mạnh: “Trong suốt 20 qua, hai nước đã thúc đẩy và thắt chặt quan hệ hợp tác về an ninh-quốc phòng. Chúng tôi đã xác định các lĩnh vực hoạt động chính nhằm thúc đẩy mối quan hệ này, bao gồm: Trao đổi, đối thoại giữa các đoàn cấp cao hai bên; Hợp tác an ninh biển; Hợp tác trong các hoạt động tìm kiếm cứu nạn; Hợp tác cùng thực hiện các hoạt động gìn giữ hoàn bình của Liên hợp quốc; Hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thảm họa.”./.
-----------------
