http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-lao-thoonglun-sisoulith-lam-viec-tai-bac-ninh/310763.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Lào Thoonglun Sisoulith làm việc tại Bắc Ninh
-----------------
Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bắc Ninh Nguyễn Nhân Chiến tiếp Phó Thủ tướng Lào Thoonglun Sisoulith. (Ảnh: Thái Hùng/Vietnam+) Nhân chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam, ngày 6/3, Đoàn đại biểu cấp cao Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào do Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Thoonglun Sisoulith dẫn đầu đã đến thăm và làm việc tại tỉnh Bắc Ninh. Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Nguyễn Nhân Chiến tiếp, làm việc với Đoàn. Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Nhân Chiến đã thông tin nhanh những nét chính về vị trí địa lý, truyền thống văn hóa, những thành tựu nổi bật trong phát triển kinh tế-xã hội, nhất là quá trình công nghiệp hóa, chính sách thu hút đầu tư nước ngoài của tỉnh Bắc Ninh. Theo ông Nguyễn Nhân Chiến, Bắc Ninh nằm trong số 10 tỉnh, thành phố có tốc độ tăng trưởng kinh tế cao nhất cả nước, hiện có 9 khu công nghiệp tập trung đi vào hoạt động. Ông Nguyễn Nhân Chiến khẳng định mối quan hệ truyền thống tốt đẹp gắn bó giữa hai nước Việt Nam-Lào và tỉnh Bắc Ninh với các địa phương Lào nói riêng đang ngày một bền chặt, tốt đẹp. Thực hiện việc hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực và hợp tác toàn diện giữa chính quyền và nhân dân hai tỉnh Bắc Ninh-Hủa Phăn, Bắc Ninh đã hỗ trợ 16 tỷ đồng xây dựng trường học tại xã Mường Xổi, huyện Sầm Nưa. Tỉnh tiếp nhận 15 học sinh Lào theo học tại Trường Cao đẳng Sư phạm Bắc Ninh. Đây là những việc làm khẳng định hơn nữa tình đoàn kết trong sáng thủy chung Việt-Lào, cũng như mối thân tình, hữu nghị hợp tác toàn diện giữa tỉnh Hủa Phăn và Bắc Ninh. Phó Thủ tướng Chính phủ, Trưởng Ban Đối ngoại trung ương, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Lào Thoonglun Sisoulith đánh giá cao những thành tựu, kết quả phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh Bắc Ninh và mối quan hệ hợp tác giữa tỉnh Bắc Ninh với các tỉnh của Lào, nhất là tỉnh Hủa Phăn, Bắc Ninh đã quan tâm, hỗ trợ trong lĩnh vực đào tạo nguồn nhân lực, xây dựng các công trình phúc lợi. Phó Thủ tướng Lào Thoonglun Sisoulith bày tỏ tin tưởng mối quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa hai nước gắn bó bền chặt và mong muốn tiếp tục nhận được sự hợp tác, hỗ trợ của tỉnh Bắc Ninh. Trong chương trình làm việc tại Bắc Ninh, đoàn đại biểu cấp cao của Lào đã đến thăm Đền Đô (thị xã Từ Sơn), Chùa Phật Tích (Tiên Du) và thăm Công ty Samsung tại Khu công nghiệp Yên Phong./.
-----------------
