http://www.vietnamplus.vn/thai-binh-bau-chu-tich-hoi-dong-nhan-dan-va-uy-ban-nhan-dan-tinh/310720.vnp
-----------------
Thái Bình bầu Chủ tịch Hội đồng Nhân dân và Ủy ban Nhân dân tỉnh
-----------------
Ông Nguyễn Hồng Diên được bầu giữ chức danh Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Thái Bình. (Nguồn: chinhphu.vn) Ngày 6/3, Thường trực Hội đồng Nhân dân tỉnh Thái Bình đã tổ chức Kỳ họp bất thường Hội đồng Nhân dân tỉnh khóa 15, nhiệm kỳ 2011-2016 nhằm kiện toàn các chức danh Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh và Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Thái Bình. Phó Chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra Trung ương Trần Cẩm Tú dự kỳ họp. Tại hội nghị, các đại biểu Hội đồng Nhân dân tỉnh đã bầu ông Phạm Văn Sinh, Bí thư Tỉnh ủy Thái Bình, giữ chức Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Thái Bình khóa 15, nhiệm kỳ 2011-2016, với tỷ lệ số phiếu bầu đạt 100% và bầu ông Nguyễn Hồng Diên, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy Thái Bình giữ chức Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Thái Bình khóa 15, nhiệm kỳ 2011-2016, với tỷ lệ phiếu bầu đạt 100%. Trước đó, ngày 5/3/2015, Văn phòng Trung ương Đảng đã có 2 Văn bản số 9817 và 9819 thông báo ý kiến của Bộ Chính trị, Ban Bí thư Trung ương đồng ý để ông Phạm Văn Sinh, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh thôi giữ chức Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh và giới thiệu để bầu giữ chức vụ Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh; đồng ý để ông Nguyễn Hồng Diên, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh thôi giữ chức Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh và giới thiệu để bầu giữ chức Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Thái Bình, nhiệm kỳ 2011-2016. Ông Phạm Văn Sinh, sinh ngày 20/4/1958; quê quán xã Quỳnh Minh, huyện Quỳnh Phụ, tỉnh Thái Bình; trú quán tại phường Trần Hưng Đạo, thành phố Thái Bình, tỉnh Thái Bình. Trình độ chuyên môn: Đại học Nông nghiệp, ngành Trồng trọt; Đại học Khoa học xã hội và Nhân văn, ngành Luật. Trình độ lý luận chính trị: Cao cấp. Ông Nguyễn Hồng Diên, sinh ngày 16/3/1965; quê quán: xã Hồng Minh, huyện Hưng Hà, tỉnh Thái Bình. Chỗ ở hiện nay số nhà 26A1, đường Nguyễn Đình Chính, thành phố Thái Bình, tỉnh Thái Bình. Trình độ chuyên môn: Trường đoàn Cao cấp Trung ương, ngành Cao cấp thanh vận; Đại học Thanh niên Liên Xô, ngành Lịch sử-giáo dục học; Đại học Tài chính-Kế toán, ngành Kế toán Tổng hợp; Tiến sỹ Quản lý Hành chính công. Trình độ lý luận chính trị: Cao cấp./.
-----------------
