http://www.vietnamplus.vn/trao-quyet-dinh-cua-bo-chinh-tri-ve-nhan-su-tinh-nam-dinh/310708.vnp
-----------------
Trao Quyết định của Bộ Chính trị về nhân sự tỉnh Nam Định
-----------------
Ngày 6/3, tại Nam Định, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa thay mặt Bộ Chính trị đã trao Quyết định chuẩn y Bí thư Tỉnh ủy Nam Định đối với ông Nguyễn Khắc Hưng, thay ông Phạm Hồng Hà được Trung ương điều động, phân công giữ chức vụ Thứ trưởng Bộ Xây dựng. Tại hội nghị, ông Nguyễn Văn Quynh, Phó Trưởng ban Tổ chức Trung ương công bố Quyết định số 1762QĐ-NSTW của Bộ Chính trị. Theo đó, ông Nguyễn Khắc Hưng, Phó Bí thư Tỉnh ủy Nam Định, nay giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Nam Định nhiệm kỳ 2010-2015. Trước đó, Bộ Chính trị đã có quyết định điều động, phân công ông Phạm Hồng Hà, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Nam Định thôi giữ chức Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Nam Định để giữ chức Thứ trưởng Bộ Xây dựng. Thủ tướng Chính phủ cũng đã có quyết định bổ nhiệm chức vụ Thứ trưởng Bộ Xây dựng đối với ông Phạm Hồng Hà. Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Nam Định đã thực hiện quy trình nhân sự theo quy định. Ngày 14/2, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh tiến hành họp và bầu ông Nguyễn Khắc Hưng, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy giữ chức Bí thư Tỉnh ủy. Ngày 1/3, Bộ Chính trị ban hành quyết định chuẩn y kết quả bầu cử. Tại hội nghị, thay mặt Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa đã trao Quyết định điều động, phân công công tác đối với ông Phạm Hồng Hà và Quyết định chuẩn y Bí thư Tỉnh ủy đối với ông Nguyễn Khắc Hưng. Phát biểu tại hội nghị, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa biểu dương những cố gắng, cống hiến của ông Phạm Hồng Hà trên các cương vị công tác, đánh giá ông là cán bộ có khả năng quy tụ, tập hợp để xây dựng một tập thể đoàn kết. Đồng thời, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương mong rằng trên cương vị công tác mới, ông Nguyễn Khắc Hưng tiếp tục phát huy tài năng, trí tuệ của mình, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ. Trưởng Ban Tổ chức Trung ương cũng mong rằng Đảng bộ và nhân dân tỉnh Nam Định tiếp tục phát huy truyền thống đoàn kết, tạo sự thống nhất cao để tiếp tục thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ, trong đó có tổ chức thành công Đại hội đảng bộ tỉnh lần thứ 19./.
-----------------
