http://www.vietnamplus.vn/doan-bo-quoc-phong-lam-viec-tai-phai-bo-lhq-o-trung-phi/310653.vnp
-----------------
Đoàn Bộ Quốc phòng làm việc tại Phái bộ LHQ ở Trung Phi
-----------------
Từ ngày 28/2 đến ngày 6/3, Trung tướng Nguyễn Trọng Nghĩa, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị, Phó Trưởng ban chỉ đạo Bộ Quốc phòng về tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc, đã dẫn đầu đoàn công tác sang làm việc tại Phái bộ Liên hợp quốc ở Cộng hòa Trung Phi. Trong chương trình làm việc, đoàn đã đến thăm, làm việc với Phái bộ Liên hợp quốc tại Cộng hòa Trung Phi; thăm một số đơn vị gìn giữ hòa bình của các nước tại Trung Phi. Đoàn đã khảo sát thực địa tại Cộng hòa Trung Phi để phục vụ công tác triển khai lực lượng của Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc thời gian tới./.
-----------------
