http://www.vietnamplus.vn/giao-luu-ket-noi-giup-tang-cuong-hieu-biet-viet-namsingapore/310572.vnp
-----------------
Giao lưu kết nối giúp tăng cường hiểu biết Việt Nam-Singapore
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Singapore tại Việt Nam Ng Teck Hean. (Nguồn: Nguyễn Dân/TTXVN) Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh, sự giao lưu, kết nối giữa Việt Nam-Singapore luôn góp phần quan trọng vào việc tăng cường hiểu biết giữa hai nước, trong thời gian tới, hai bên cần hợp tác chặt chẽ trong các lĩnh vực. Tại buổi tiếp Đại sứ Singapore tại Việt Nam Ng Teck Hean chiều 5/3 tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng đánh giá cao quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước đang ngày càng phát triển chặt chẽ, gắn bó và tin cậy cũng như hai bên duy trì trao đổi đoàn và tiếp xúc cấp cao và bày tỏ hài lòng về hợp tác kinh tế, thương mại hai bên phát triển tốt đẹp và hiệu quả với kim ngạch thương mại đạt 9,8 tỷ USD. Singapore tiếp tục là một trong những nhà đầu tư hàng đầu vào Việt Nam với hơn 1.300 dự án. Việt Nam luôn tạo mọi điều kiện thuận lợi để các dự án đầu tư nước ngoài hoạt động thuận lợi, hiệu quả. Năm 2015 là mốc thời gian quan trọng khi các nước ASEAN chính thức hình thành Cộng đồng ASEAN, mở ra cơ hội to lớn cho hợp tác, cùng phát triển của các quốc gia Đông Nam Á cũng như khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Đánh giá cao vai trò của Đại sứ Ng Teck Hean trong việc thúc đẩy quan hệ hai nước thời gian qua, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn Đại sứ tiếp tục phát huy và trò của mình trong việc phát triển quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước trong thời gian tới. Đại sứ Ng Teck Hean có những đánh giá sâu sắc đối với quan hệ hai nước và cho biết sẽ làm hết sức mình để quan hệ tốt đẹp giữa hai bên tiếp tục phát triển mạnh mẽ, đi vào chiều sâu, hiệu quả hơn. Đại sứ Ng Teck Hean cho biết, các dự án đầu tư của Singapore vào Việt Nam ngày càng phát huy hiệu quả góp phần tăng cường và thúc đẩy quan hệ giữa hai nước./.
-----------------
