http://www.vietnamplus.vn/dai-su-quan-viet-nam-va-lao-tai-trung-quoc-giao-luu-huu-nghi/310570.vnp
-----------------
Đại sứ quán Việt Nam và Lào tại Trung Quốc giao lưu hữu nghị
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc đã tổ chức buổi giao lưu Tết với Đại sứ quán Lào. Đây là sự kiện có ý nghĩa đặc biệt thắt chặt tình hữu nghị sắc son Việt - Lào nhân dịp đầu Xuân Ất Mùi. Tại buổi giao lưu, Đại sứ Việt Nam Nguyễn Văn Thơ và Đại sứ Lào Somdy Bounkhoum khẳng định hai nước Việt Nam và Lào đã có quan hệ hữu nghị truyền thống và đặc biệt từ lâu đời. Mối quan hệ đó do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kaysone Phomvihane gây dựng và được các thế hệ lãnh đạo của hai nước vun đắp để ngày càng đơm hoa kết trái. Hai bên đã thông báo cho nhau tình hình phát triển kinh tế-xã hội của mỗi nước, bày tỏ tin tưởng quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào sẽ tiếp tục phát triển trong năm 2015. Cán bộ hai Đại sứ quán đã trình diễn những tiết mục văn nghệ đặc sắc mang đậm dấu ấn của tình hữu nghị nhân dân hai nước Việt-Lào, đem không khí Xuân đến với buổi giao lưu. Ngoài ra, cán bộ hai Đại sứ quán còn cùng nhau thưởng thức nhiều món ăn truyền thống Việt Nam và Lào. “Về nơi đây dưới trời thủ đô Hà Nội, Viêng Chăn, Việt-Lào hai nước chúng ta tình sâu hơn nước Hồng Hà, Cửu Long” - điệp khúc bài ca "Thắm tình hữu nghị Việt-Lào" ngân vang, cùng màn pháo hoa ngày Tết Nguyên Tiêu đã khép lại buổi giao lưu với những kỷ niệm khó quên./.
-----------------
