http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-quan-he-hop-tac-huu-nghi-giua-viet-nam-va-ha-lan/310567.vnp
-----------------
Tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Hà Lan
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh. (Nguồn: TTXVN) Chiều 5/3, tại Trụ sở Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Vương quốc Hà Lan Catharina Trooster đến chào xã giao nhân dịp bắt đầu nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá quan hệ Việt Nam-Hà Lan phát triển tích cực trên nhiều lĩnh vực, nhất là việc hai nước thiết lập Đối tác chiến lược về thích ứng với biển đổi khí hậu và quản lý nước (tháng 10/2010) và Đối tác chiến lược về nông nghiệp và an ninh lương thực (tháng 6/2014). Việc hai nước tích cực thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác quan trọng như năng lượng, đóng tàu, đào tạo, luật pháp, tăng cường hợp tác phát triển, mở rộng trao đổi thương mại, hợp tác đầu tư, hợp tác giữa các địa phương... là minh chứng cho việc quan hệ giữa hai nước đang đi vào chiều sâu. Hai nước cũng đã và đang có sự phối hợp chặt chẽ trên nhiều diễn đàn đa phương và các tổ chức quốc tế. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh bày tỏ tin tưởng trong nhiệm kỳ này, Đại sứ Catharina Trooster sẽ góp phần tích cực, phối hợp chặt chẽ với các Bộ, ngành của Việt Nam để triển khai mạnh mẽ hợp tác giữa Việt Nam và Hà Lan, cũng như góp phần thúc đẩy quan hệ giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EU). Đại sứ Catharina Trooster khẳng định sẽ nỗ lực thúc đẩy làm sâu sắc hơn nữa hợp tác Việt Nam-Hà Lan và sẽ làm hết sức mình để tăng cường quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước./.
-----------------
