http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tiep-cac-dai-su-trinh-quoc-thu/310554.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp các Đại sứ trình quốc thư
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Đại sứ Algeria tại Việt Nam Mohamed Berrah đến trình Quốc thư. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 5/3, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Đại sứ Peru, Liên bang Nga, Algeria và Brazil trình quốc thư nhân dịp nhận nhiệm vụ công tác tại Việt Nam. Chúc mừng các Đại sứ nhận nhiệm vụ công tác tại Việt Nam, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định sẽ tạo mọi điều kiện để các Đại sứ hoàn thành tốt nhiệm vụ. Chào mừng ngài Oscar Berninzon, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Peru đầu tiên tại Việt Nam, Chủ tịch nước gửi lời chào, lời chúc sức khỏe và lời mời Tổng thống Peru thăm Việt Nam trong thời gian sớm nhất. Chủ tịch nước nhấn mạnh, Việt Nam và Peru có quan hệ truyền thống tốt đẹp, từng ủng hỗ lẫn nhau trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây. Những năm gần đây sự hợp tác giữa hai nước ngày càng tốt đẹp và hiệu quả. Chủ tịch nước đề xuất, để thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác, hai nước cần tăng cường tiếp xúc đoàn các cấp. Nhất trí với ý kiến của Đại sứ về việc hai nước sẽ sớm thúc đẩy hình thành cơ chế hợp tác liên chính phủ, Chủ tịch nước bày tỏ mong muốn Peru ủng hộ Việt Nam ứng cử làm ủy viên không thường trực Hội đồng bảo an Liên hợp quốc nhiệm kỳ 2020-2021. Chủ tịch nước tin tưởng Ủy ban liên chính phủ hai nước ra đời sẽ góp phần tăng kim ngạch hai nước hiện ở mức 300 triệu USD lên cao hơn nữa. Đại sứ Oscar Berninzon bày tỏ niềm vinh dự khi nhận nhiệm vụ công tác tại Việt Nam và chuyển lời chào và lời mời của Tổng thống Peru tới Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sang thăm Peru trong thời gian tới. Đại sứ cho biết, Peru và Việt Nam có nhiều điểm gắn bó. Hiện nay ở Peru có hai doanh nghiệp Việt Nam hoạt động là Viettel và PetroVietnam. Nhấn mạnh đến nhiệm vụ thúc đẩy Việt Nam sớm mở Đại sứ quán Việt Nam tại Peru và tăng cường hợp tác hai nước, Đại sứ hy vọng trong năm 2015, hai nước sẽ thúc đẩy hình thành cơ chế hợp tác liên chính phủ nhằm mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực: may mặc, nông nghiệp, viễn thông… Tiếp Đại sứ Liên bang Nga Konstantin Vnukov, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ sự cảm ơn Liên bang Nga đã từng ủng hộ, giúp đỡ Việt Nam trong đấu tranh giành độc lập dân tộc. Bày tỏ vui mừng về mối quan hệ hai nước đã có 65 năm hình thành và phát triển, Chủ tịch nước gửi lời chào và lời mời Tổng thống Liên bang Nga sang thăm Việt Nam. Chủ tịch nước cho rằng, những năm gần đây, mối quan hệ hai nước có sự tin cậy chính trị cao. Thời gian tới hai nước cần tiếp tục tăng tiếp xúc cấp cao; thúc đẩy mạnh mẽ các lĩnh vực hợp tác như đầu tư, thương mại và hy vọng hai nước sẽ thúc đẩy sớm ký kết Hiệp định thương mại tự do với Liên minh thuế quan Nga-Belarus-Kazakhstan, góp phần tăng kim ngạch song phương trên mức 10 tỷ USD như hiện nay. Đại sứ Konstantin Vnukov bày tỏ vui mừng khi nhận nhiệm vụ công tác tại Việt Nam và điểm lại lịch sử mối quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước. Đại sứ chuyển lời mời của Tổng thống Putin tới Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sang thăm Liên bang Nga và dự Lễ kỷ niệm 70 năm chiến thắng phátxít. Đại sứ cho biết, trong nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam, Đại sứ mong muốn thúc đẩy nhiều lĩnh vực hợp tác hai nước, trong đó có hợp tác thương mại và tiếp tục thực hiện những thỏa thuận đã ký kết giữa hai nước, trong đó có lĩnh vực dầu khí, điện hạt nhân, hợp tác kỹ thuật quân sự… Hoan nghênh Đại sứ Algeria Mohamed Berrah nhận nhiệm vụ công tác tại Việt Nam, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tin tưởng trên cương vị công tác của mình, Đại sứ sẽ thúc đẩy quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa hai nước. Chủ tịch nước cho rằng, hiện tại và tương lai là tấm gương phản chiếu mối quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa Việt Nam và Algeria. Theo đó, thời gian tới, tiếp nối truyền thống hữu nghị, hợp tác, hai nước sẽ tăng cường tiếp xúc cấp cao, tiếp tục ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế. Về thương mại, đầu tư, Chủ tịch nước mong muốn hai nước rà soát lại những thỏa thuận đã ký kết để tăng kim ngạch song phương trên mức 300 triệu USD hiện nay. Hai nước tiếp tục tăng hợp tác dầu tư trong lĩnh vực dầu khí…. Đại sứ Mohamed Berrah thông báo thời gian tới, cơ quan hữu quan hai bên sẽ tăng trao đổi để tăng hợp tác kinh tế, thương mại, có thể sớm mở đường bay thẳng giữa hai nước. Bên cạnh đó, để nhân dân hai nước tăng hiểu biết lẫn nhau, có thể mở tuần lễ văn hóa Algeria tại Việt Nam và ngược lại… Đại sứ gửi lời chào và lời chúc tốt đẹp của Tổng thống Algeria tới Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và nhân dân Việt Nam. Nhấn mạnh Việt Nam là quốc gia có quan hệ hữu nghị gắn bó với dân tộc Algeria, Đại sứ khẳng định, Algeria sẽ luôn sát cánh cùng Việt Nam vì hòa bình, phát triển và thịnh vượng. Đại sứ khẳng định mong muốn trong nhiệm kỳ công tác của mình sẽ không ngừng nỗ lực góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác hai nước. Tiếp Đại sứ Brazil Marco Antonio, Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam rất coi trọng quan hệ hợp tác với Brazil và gửi lời chào, lời mời Tổng thống Brazil sớm sang thăm Việt Nam. Chủ tịch nước cho rằng, ngoài quan hệ chính trị tốt đẹp, hai nước còn triển vọng lớn trong hợp tác kinh tế, đầu tư. Brazil là nền kinh tế lớn ở khu vực Nam Mỹ. Việt Nam và Brazil có sự bổ trợ nền kinh tế lẫn nhau. Bên cạnh những lĩnh vực hợp tác sẵn có, hai nước có thể mở đường bay thẳng, tăng hợp tác phát triển du lịch. Chủ tịch nước bày tỏ trong nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam, Đại sứ góp phần thúc đẩy quan hệ hai nước lên tầm cao mới. Hai nước cũng cần rà soát những hiệp định đã có để có thể cần bổ sung góp phần tăng cường hơn nữa các lĩnh vực mà hai nước đã ký kết hợp tác. Đại sứ Marco Antonio cho biết, Brazil coi Việt Nam là đối tác quan trọng ở châu Á và nhấn mạnh, trong nhiệm kỳ công tác của mình, Đại sứ sẽ nỗ lực thúc đẩy quan hệ hợp tác hai nước, trong đó chú trọng lĩnh vực: thương mại, đầu tư, du lịch. Hai nước có thể chia sẻ những bài học kinh nghiệm trong phát triển. Bày tỏ sự ngưỡng mộ về lịch sử cũng như tinh thần đấu tranh giành độc lập dân tộc của nhân dân Việt Nam trước đây, Đại sứ khẳng định sẽ nỗ lực vun đắp tình đoàn kết hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa hai nước./.
-----------------
