http://www.vietnamplus.vn/ca-mau-can-tiep-tuc-nang-cao-hieu-qua-cong-tac-xay-dung-dang/310551.vnp
-----------------
Cà Mau cần tiếp tục nâng cao hiệu quả công tác xây dựng Đảng
-----------------
Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh dâng hương tại Khu tưởng niệm Hồ Chí Minh, thành phố Cà Mau. (Ảnh Kim Há/TTXVN) Chiều 5/3, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh dẫn đầu Đoàn công tác Trung ương làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Cà Mau về tình hình thực hiện phát triển kinh tế-xã hội, công tác xây dựng Đảng năm 2014 và công tác chuẩn bị Đại hội Đảng bộ các cấp nhiệm kỳ 2015-2020. Phát biểu tại buổi làm việc, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh ghi nhận, biểu dương những kết quả đạt được về phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh Cà Mau trong năm 2014. Mặc dù, tình hình địa phương còn gặp nhiều khó khăn nhưng với sự đoàn kết của toàn Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Cà Mau đã phấn đấu đạt được nhiều chỉ tiêu quan trọng. Kinh tế của tỉnh tăng trưởng ổn định và cao hơn các năm trước, cơ cấu kinh tế tiếp tục chuyển dịch đúng hướng trên các lĩnh vực ngư-nông-lâm nghiệp, công nghiệp, xây dựng.Kim ngạch xuất khẩu đạt trên 1,3 tỷ USD. Đặc biệt, công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị có nhiều chuyển biến tích cực. Ban Thường vụ Tỉnh ủy Cà Mau chỉ đạo thực hiện nghiêm túc Nghị quyết Trung ương 4 (Khóa 9) về xây dựng Đảng, tập trung khắc phục những hạn chế, khuyết điểm, công tác kiểm điểm tư phê bình và phê bình gắn với tiếp tục học tập và làm theo tấm gương đạo đức Chủ tịch Hồ Chí Minh đạt được nhiều kết quả quan trọng; góp phần nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của cấp ủy, tổ chức đảng, nâng cao hiệu lực và hiệu quả quản lý của chính quyền các cấp, củng cố niềm tin của nhân dân cũng như tạo được sự đồng thuận của xã hội. Tỉnh Cà Mau đã chuẩn bị khá tốt Đại hội Đảng bộ các cấp nhiệm kỳ 2015-2020. Đến nay, tỉnh chọn 7 đảng bộ cơ sở thực hiện chỉ đạo điểm tổ chức Đại hội trong tháng 3; đồng thời, các đảng bộ cơ sở đã chuẩn bị xong văn kiện và nhân sự, dự kiến đại hội sẽ tổ chức đại trà vào tháng 4 và kết thúc vào tháng 6/2015. Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh lưu ý Ban Thường vụ Tỉnh ủy Cà Mau cần tiếp tục phát huy, nâng cao hiệu quả công tác xây dựng Đảng, chính quyền; tăng cường quản lý lãnh đạo theo cơ chế lãnh đạo, nhà nước quản lý, nhân dân làm chủ. Các tổ chức chính trị-xã hội như Ủy ban Mặt trận, Hội Cựu chiến binh, Hội Liên hiệp Phụ nữ, Đoàn Thanh niên… đẩy mạnh công tác tuyên truyền, vận động nhân dân chấp hành tốt chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng và pháp luật của Nhà nước, phát huy khối đại đoàn kết toàn dân tộc, xây dựng đời sống văn hóa cơ sở, xây dựng nông thôn mới. Bên cạnh đó, tỉnh Cà Mau cần quan tâm chỉ đạo công tác chuẩn bị đại hội đảng bộ các cấp nhiệm kỳ 2015-2020 theo tinh thần Chỉ thị 36-CT/TW của Bộ Chính trị về đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng và các văn bản chỉ đạo, hướng dẫn của Ban Bí thư Trung ương Đảng. Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh cho rằng, Cà Mau là tỉnh có tiềm năng, thế mạnh về phát triển nuôi trồng thủy sản, du lịch, nhiều khu công nghiệp trên địa bàn. Tuy nhiên, tỷ lệ hộ nghèo giảm chưa bền vững, cơ sở hạ tầng giao thông còn gặp nhiều khó khăn, nhất là xây dựng đường ô tô về trung tâm xã. Do vậy, trong năm 2015, tỉnh cần phải tạo ra những đột phá mạnh mẽ trong chỉ đạo, điều hành phát triển kinh tế-xã hội trên tinh thần thực hành tiết kiệm, thực hiện tốt công tác an sinh xã hội, đảm bảo ổn định tình hình chính trị, trật tự an toàn xã hội, giữ vững an ninh-quốc phòng, chú trọng việc cải cách hành chính, không để xảy ra tình trạng tham nhũng và các vụ việc khiếu kiện kéo dài. Tỉnh cần có giải pháp chỉ đạo điều hành tốt hơn nữa trên một số lĩnh vực kinh tế-xã hội như thu chi ngân sách, giảm tỷ lệ hộ nghèo theo hướng bền vững, khắc phục tình trạng ô nhiễm môi trường. Trước đó, Đoàn công tác Trung ương do Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh dẫn đầu đã đến tham quan và Công ty cổ phần Thương mại dịch vụ và Xuất nhập khẩu thủy sản Huỳnh Hương (đặt tại xã Hưng Mỹ, huyện Cái Nước), Nhà máy Đạm Cà Mau thuộc Cụm công nghiệp khí-điện-đạm Cà Mau (đặt tại xã Khánh An, huyện U Minh) và đến dâng hương, trồng cây lưu niệm tại Khu tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh (tại phường 1, Thành phố Cà Mau, tỉnh Cà Mau)./.
-----------------
