http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-dang-nha-nuoc-tiep-pho-thu-tuong-lao-thoonglun-sisulith/310547.vnp
-----------------
Lãnh đạo Đảng, Nhà nước tiếp Phó Thủ tướng Lào Thoonglun Sisulith
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Phó Thủ tướng Lào Thoonglun Sisulith. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 5/3, tại Hà Nội, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã có các cuộc tiếp thân mật Đoàn đại biểu cấp cao Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào do ông Thoonglun Sisulith, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương, Bộ trưởng Ngoại giao Lào làm Trưởng đoàn đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam. Tại các cuộc tiếp, Phó Thủ tướng Lào Thoonglun Sisulith cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp và dành cho đoàn những tình cảm tốt đẹp; trân trọng chuyển lời thăm hỏi thân thiết và lời chúc mừng năm mới của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Chummaly Sayasone, Thủ tướng Chính phủ Lào Thongsing Thammavong tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và các lãnh đạo cấp cao Đảng, Nhà nước Việt Nam. Phó Thủ tướng Lào Thoonglun Sisulith chúc mừng những thành tựu to lớn, quan trọng mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam anh em đã đạt được trong những năm qua; bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong công cuộc đổi mới; cảm ơn Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã dành cho Lào sự giúp đỡ to lớn từ trước tới nay. Phó Thủ tướng Lào Thoonglun Sisulith thông báo với các lãnh đạo cấp cao Đảng, Nhà nước Việt Nam một số nét khái quát về tình hình Lào gần đây, công tác chuẩn bị và tổ chức Đại hội Đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 10 Đảng Nhân dân Cách mạng Lào; báo cáo về kết quả hợp tác giữa hai Ban Đối ngoại Trung ương của hai đảng cũng như kết quả tốt đẹp của cuộc hội đàm giữa hai đoàn đại biểu hai Ban Đối ngoại Trung ương của hai đảng. Phó Thủ tướng Thoonglun Sisulith khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào sẽ cùng với Việt Nam mãi mãi giữ gìn và vun đắp mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Lào-Việt Nam ngày càng phát triển lên tầm cao mới. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng chào mừng đoàn đại biểu cấp cao Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào sang thăm chính thức Việt Nam; trân trọng chuyển lời chúc mừng nồng nhiệt nhất tới Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, các lãnh đạo cấp cao Đảng, Nhà nước Lào nhân dịp kỷ niệm 60 năm Ngày thành lập Đảng Nhân dân Cách mạng Lào; chúc mừng những thành tựu quan trọng, toàn diện mà Lào đã giành được trong thời gian qua; bày tỏ tin tưởng, dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, nhân dân Lào nhất định sẽ thực hiện thắng lợi các mục tiêu do Đại hội 9 đề ra. Đảng Nhân dân cách mạng Lào sẽ tổ chức thành công Đại hội Đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 10 của Đảng; tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong công cuộc đổi mới, bảo vệ và xây dựng đất nước. Lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã thông báo cho đoàn một số nét khái quát về tình hình Việt Nam, công tác chuẩn bị Đại hội Đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội 12 của Đảng; bày tỏ vui mừng về mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào ngày càng phát triển, góp phần vào sự phát triển, phồn vinh ở mỗi nước, đồng thời góp phần giữ vững hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới; khẳng định Việt Nam sẽ làm hết sức mình cùng với Lào không ngừng củng cố và tăng cường mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào ngày càng phát triển đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực. Các lãnh đạo Đảng, Nhà nước đánh giá cao chuyến thăm, làm việc của đoàn tại Việt Nam, cũng như kết quả cuộc Hội đàm giữa hai đoàn đại biểu Ban Đối ngoại Trung ương của hai đảng và sự hợp tác ngày càng có hiệu quả giữa hai Ban Đối ngoại Trung ương góp phần tích cực vào việc củng cố và tăng cường mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào; mong rằng trong thời gian tới, hai Ban Đối ngoại Trung ương hai đảng sẽ cùng các bộ, ban, ngành, đoàn thể, địa phương hai nước tiếp tục phối hợp chặt chẽ, tăng cường trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm, hợp tác giúp đỡ lẫn nhau, để thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội của mỗi Đảng và triển khai thực có hiệu quả các thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao hai đảng, hai nước./.
-----------------
