http://www.vietnamplus.vn/trao-quyet-dinh-cua-bo-chinh-tri-ve-nhan-su-tinh-tuyen-quang/310533.vnp
-----------------
Trao quyết định của Bộ Chính trị về nhân sự tỉnh Tuyên Quang
-----------------
Ông Nguyễn Sáng Vang (trái) và ông Chẩu Văn Lâm. (Nguồn: tuyenquang.gov.vn) Chiều 5/3, Tại Hội nghị Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Tuyên Quang, Ủy viên bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa đã trao Quyết định của Bộ Chính trị về việc phân công ông Nguyễn Sáng Vang, Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Bí thư Tỉnh ủy Tuyên Quang, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân, Trưởng Đoàn đại biểu Quốc hội khóa XIII của tỉnh Tuyên Quang nhận nhiệm vụ Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Khóa XI; Quyết định của Bộ Chính trị chuẩn y chức danh Bí thư Tỉnh ủy Tuyên Quang nhiệm kỳ 2010-2015 đối với ông Chẩu Văn Lâm, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Tuyên Quang. Trước đó, ngày 26/2, ông Chẩu Văn Lâm, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Tuyên Quang đã được Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Tuyên Quang bầu giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Tuyên Quang, với kết quả 100% phiếu bầu (56/56 phiếu bầu). Ông Chẩu Văn Lâm sinh ngày 16/4/1967; quê quán xã Khuôn Hà, huyện Na Hang (nay là huyện Lâm Bình), tỉnh Tuyên Quang; dân tộc Tày; trình độ học vấn Thạc sỹ Quản trị kinh doanh. Phát biểu tại hội nghị, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa đánh giá cao trong bối cảnh tình kinh tế nhiều khó khăn, nhưng kinh tế-xã hội của tỉnh Tuyên Quang vẫn đạt kết quả tăng trưởng khá toàn diện trên các lĩnh vực, tốc độ tăng trưởng GDP đạt cao trên 15,5% (năm 2014), đặc biệt, bộ mặt nông thôn có nhiều thay đổi; trong đó, có sự đóng góp không nhỏ của hai đồng chí trong quá trình điều hành, chỉ đạo. Việc Bộ Chính trị điều động ông Nguyễn Sáng Vang nhận nhiệm vụ Phó trưởng Ban Kiểm tra Trung ương và chuẩn y chức danh Bí thư Tỉnh ủy Tuyên Quang đối với đồng chí Chẩu Văn Lâm là sự ghi nhận, đánh giá cao của Trung ương đối với những đóng góp của hai đồng chí cho Đảng bộ, Chính quyền và nhân dân tỉnh Tuyên Quang. Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa tin tưởng trên cương vị mới,ông Nguyễn Sáng Vang và ông Chẩu Văn Lâm sẽ tiếp tục phát huy năng lực, trí tuệ hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, xứng đáng với sự tin tưởng của Đảng và Nhà nước./.
-----------------
