http://www.vietnamplus.vn/hop-tac-vietlao-phat-trien-manh-me-tren-tat-ca-cac-linh-vuc/310520.vnp
-----------------
Hợp tác Việt-Lào phát triển mạnh mẽ trên tất cả các lĩnh vực
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh tiếp Phó Thủ tướng Lào Thoonglun Sisoulith. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngày 5/3, tại Nhà khách Chính phủ, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc làm việc với Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Lào Thoonglun Sisoulith nhân dịp thăm chính thức Việt Nam. Hai Phó Thủ tướng nhất trí đánh giá quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân hai nước Việt Nam-Lào đang ngày càng phát triển mạnh mẽ, hiệu quả và thiết thực trên tất cả các lĩnh vực hợp tác. Hai bên nhất trí phối hợp triển khai hiệu quả các thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao hai nước và Kỳ họp lần thứ 37 Ủy ban liên Chính phủ (ngày 21/1); tăng cường trao đổi đoàn và tiếp xúc cấp cao; đồng thời đẩy mạnh hơn nữa quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Bộ Ngoại giao hai nước thông qua việc triển khai hiệu quả Thỏa thuận hợp tác giữa Bộ Ngoại giao Việt Nam và Bộ Ngoại giao Lào giai đoạn 2014-2020, trong đó có cơ chế trao đổi thường niên cấp Bộ trưởng Ngoại giao. Trên tinh thần tin cậy và hiểu biết lẫn nhau, hai Phó Thủ tướng đã trao đổi thông tin về quan hệ đối ngoại của mỗi nước và chia sẻ quan điểm về một số vấn đề khu vực và quốc tế hai bên cùng quan tâm. Hai Phó Thủ tướng nhất trí hai nước sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các nước thành viên ASEAN khác để xây dựng thành công Cộng đồng ASEAN vào cuối năm 2015, đóng góp tích cực vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển tại khu vực. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam sẽ ủng hộ và hợp tác chặt chẽ để Lào đảm nhiệm thành công vai trò Chủ tịch ASEAN vào năm 2016./.
-----------------
