http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-yeu-cau-trung-quoc-cham-dut-hoat-dong-cai-tao-o-truong-sa/310517.vnp
-----------------
Việt Nam yêu cầu Trung Quốc chấm dứt hoạt động cải tạo ở Trường Sa
-----------------
Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao chiều 5/3, tại Hà Nội, Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Thu Hằng đã thông báo về hoạt động đối ngoại của Việt Nam trong thời gian tới và trả lời các câu hỏi của phóng viên Việt Nam và quốc tế về các vấn đề báo chí quan tâm. Với câu hỏi về chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đến Trung Quốc và Hoa Kỳ sắp tới, Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết năm 2015 là năm Việt Nam và Trung Quốc kỷ niệm 65 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao. Hai nước tổ chức nhiều hoạt động trong đó có việc trao đổi các chuyến thăm ở các cấp và trong đó có các chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao hai nước. Năm 2015 là năm Việt Nam và Hoa Kỳ kỷ niệm 20 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Và hai nước dự kiến sẽ cũng nhau tổ chức rất nhiều các hoạt động để kỷ niệm sự kiện này, trong đó có việc trao đổi đoàn ở các cấp. Trước câu hỏi về việc Trung Quốc xây, bồi đắp đảo ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam, cho phép hoạt động đồn trú và sân bay quân sự, Phó Phát Ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng khẳng định quan điểm của Việt Nam về việc này là rõ ràng và nhất quán. Việt Nam có đầy đủ căn cứ pháp lý và bằng chứng lịch sử để khẳng định chủ quyền của mình tại hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Việc Trung Quốc xây dựng mở rộng trái phép công trình trên các bãi đá và làm thay đổi nguyên trạng tại khu vực quần đảo Trường Sa không chỉ xâm phạm nghiệm trọng chủ quyền của Việt Nam, mà còn vi phạm Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) đã ký kết giữa Trung Quốc và ASEAN. Việt Nam phản đối và yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay những hành động sai trái đó. Trả lời phản ứng của Việt Nam trước việc Trung Quốc tăng ngân sách quốc phòng năm 2015, Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết: “Chúng tôi mong rằng với tư cách là Ủy viên thường trực của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc và có vai trò quan trọng ở khu vực thì Trung Quốc sẽ đóng góp có trách nhiệm và xây dựng trong việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, hợp tác và phát triển ở khu vực cũng như trên thế giới." Trước câu hỏi, Trung Quốc mở một website bằng tiếng Anh và tiếng Nhật thể hiện chủ quyền của Bắc Kinh trên quần đảo tranh chấp trên Biển Hoa Đông, Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao nhấn mạnh các bên liên quan đến các tranh chấp thì cần giải quyết mọi bất đồng thông qua đàm phán hòa bình, và trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế nhằm đạt được giải pháp lâu dài cho tất cả các bên. Phản ứng trước việc một người gốc Việt bị dẫn độ từ Anh sang Hoa Kỳ xét xử về tội hỗ trợ khủng bố, Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết về trường hợp này hiện các cơ quan chức năng của Việt Nam đang kiểm tra lại những thông tin liên quan đến đối tượng này. Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng khẳng định: "Một lần nữa Việt Nam phản đối chủ nghĩa khủng bố, lên án mạnh mẽ các hoạt động khủng bố dưới mọi hình thức và cho rằng những cá nhân, tổ chức có liên quan đến các hoạt động khủng bố thì phải chịu trách nhiệm về những hành động của mình"./.
-----------------
