http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nga-dmitry-medvedev-sap-sang-tham-viet-nam/310509.vnp
-----------------
Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev sắp sang thăm Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Đảng Nước Nga Thống nhất, Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev sắp thăm Việt Nam. (Nguồn: AFP) Theo phóng viên TTXVN tại Liên bang Nga, chiều 4/3, tại thủ đô Moskva, Đại sứ Việt Nam tại Liên bang Nga Nguyễn Thanh Sơn đã tiếp Phó Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Hội đồng Liên bang Nga (Thượng viện), thành viên Đoàn Chủ tịch, Trưởng ban Đối ngoại Đảng Nước Nga Thống nhất cầm quyền, tiến sỹ Andrey Klimov. Tại cuộc gặp, hai bên đã trao đổi về quan hệ giữa hai đảng cầm quyền, cũng như hai nước trong thời gian tới, đồng thời thảo luận việc tăng cường trao đổi, tiếp xúc, phối hợp hành động giữa hai nước trên các diễn đàn quốc tế. Tiến sỹ Klimov khẳng định Việt Nam là đối tác chiến lược quan trọng hàng đầu của Nga tại châu Á-Thái Bình Dương. Theo ông Klimov, lãnh đạo Nga, cũng như lãnh đạo Đảng Nước Nga Thống nhất thể hiện quyết tâm tăng cường hợp tác với Đảng Cộng sản Việt Nam, cũng như Nhà nước Việt Nam. Trên cương vị Phó Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Hội đồng Liên bang, ông Klimov cam kết thúc đẩy hợp tác với Quốc hội Việt Nam và phối hợp với Việt Nam tổ chức thành công sự kiện Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU-132) sắp tới ở Hà Nội. Về phần mình, Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn đánh giá cao quan hệ hợp tác giữa hai nước, đồng thời nhấn mạnh tới sự hợp tác giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Nước Nga Thống nhất. Đại sứ cũng trao đổi với ông Klimov về những kế hoạch trong thời gian tới nhằm thúc đẩy quan hệ song phương giữa hai nước, hai quốc hội, cũng như hai đảng cầm quyền ngày càng hiệu quả và thiết thực. Bên cạnh đó, Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn ghi nhận vai trò của ông Klimov trong việc thúc đẩy các mối quan hệ giữa Việt Nam và Liên bang Nga. Phát biểu với phóng viên TTXVN tại Moskva sau cuộc gặp, ông Klimov hy vọng chuyến thăm Việt Nam của Chủ tịch Đảng Nước Nga Thống nhất, Thủ tướng Nga, Dmitry Medvedev sắp tới, sẽ tạo điều kiện thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ song phương tốt đẹp giữa Liên bang Nga và Việt Nam./.
-----------------
