http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-coi-trong-tang-cuong-hop-tac-voi-dan-mach/310342.vnp
-----------------
Việt Nam luôn coi trọng tăng cường hợp tác với Đan Mạch
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tiếp Bộ trưởng Giáo dục Đan Mạch Christine Antorini. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 4/3, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tiếp Bộ trưởng Giáo dục Đan Mạch Christine Antorini đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng vui mừng nhận thấy quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-Đan Mạch đang tiếp tục phát triển tốt đẹp, đặc biệt trong các lĩnh vực chính trị-ngoại giao, thương mại-đầu tư, hợp tác phát triển và giáo dục-đào tạo. Phó Thủ tướng khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn coi trọng tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác với Đan Mạch. Phó Thủ tướng cho biết Đan Mạch là đối tác kinh tế quan trọng hàng đầu của Việt Nam tại Bắc Âu. Với sự quan tâm, ủng hộ của hai Chính phủ và trong bối cảnh FTA (Hiệp định Thương mại Tự do) Việt Nam-EU sắp được ký kết và việc hình thành Cộng đồng Kinh tế ASEAN trong năm 2015, doanh nghiệp hai nước sẽ có những điều kiện thuận lợi hơn nữa để tăng cường hợp tác, phấn đấu đưa kim ngạch thương mại hai chiều lên mức 1 tỷ USD vào năm 2016. Về lĩnh vực giáo dục, Phó Thủ tướng đánh giá cao việc hai bên đã chú trọng tăng cường hợp tác, việc ký bản ghi nhớ hợp tác về giáo dục tháng 9/2013 là cơ sở quan trọng để triển khai các hoạt động hợp tác cụ thể. Phó Thủ tướng đề nghị hai bên tích cực thúc đẩy việc thành lập Nhóm công tác chung về giáo dục giữa Việt Nam và Đan Mạch. Phó Thủ tướng mong muốn phía Đan Mạch tiếp tục cung cấp học bổng cho các sinh viên và học sinh Việt Nam sang học tập, nghiên cứu; thúc đẩy và tạo điều kiện thuận lợi cho các cơ sở giáo dục hai nước tăng cường liên kết, đào tạo, đặc biệt trong các lĩnh vực Đan Mạch có thế mạnh như khoa học-công nghệ, kinh tế biển, dầu khí, năng lượng tái tạo... Cảm ơn Phó Thủ tướng đã dành thời gian tiếp, Bộ trưởng Giáo dục Đan Mạch Christine Antorini vui mừng với những kết quả hợp tác tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực giữa Việt Nam và Đan Mạch hiện nay, đặc biệt trong lĩnh vực giáo dục. Bộ trưởng Giáo dục Đan Mạch cũng đề xuất thời gian tới hai bên cần tăng cường trao đổi sinh viên với nhau. Đan Mạch sẵn sàng phối hợp, trao đổi kinh nghiệm các phương pháp sư phạm, xây dựng tài liệu và áp dụng các chương trình giảng dạy hiện đại ở Việt Nam./.
-----------------
