http://www.vietnamplus.vn/viet-namcuba-hop-tac-quoc-phong-nham-dam-bao-chu-quyen/310343.vnp
-----------------
Việt Nam-Cuba hợp tác quốc phòng nhằm đảm bảo chủ quyền
-----------------
Đại tướng Phùng Quang Thanh tiếp Đại tá Otto Danlcourt Cesar. (Ảnh: Hồng Pha/TTXVN) Chiều 4/3, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Đại tá Otto Danlcourt Cesar, Cục trưởng Cục Cơ yếu, Bộ Nội vụ nước Cộng hòa Cuba tới chào xã giao nhân dịp sang thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Đại tướng Phùng Quang Thanh đánh giá cao quan hệ quốc phòng giữa hai nước thời gian qua, đồng thời bày tỏ tin tưởng chuyến thăm của Đoàn sẽ góp phần tăng cường mối quan hệ hợp tác song phương, cũng như quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa nhân dân và quân đội hai nước Việt Nam-Cuba. Đại tướng khẳng định hợp tác quốc phòng Việt Nam-Cuba là hỗ trợ nhau nhằm đảm bảo độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ mỗi nước; bảo vệ, ổn định hệ thống chính trị, cuộc sống bình yên của nhân dân và sự phát triển phồn vinh của hai nước. Đại tá Otto Danlcourt Cesar cảm ơn Đại tướng Phùng Quang Thanh đã dành thời gian tiếp, và mong muốn thời gian tới Quân đội hai nước tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động hợp tác thiết thực mà hai bên có nhu cầu. Đại tá Otto Danlcourt Cesar nhấn mạnh chuyến thăm của đoàn là tiếp nối các hoạt động quan trọng trong việc giữ gìn và không ngừng vun đắp, phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời, tốt đẹp giữa quân đội và nhân dân hai nước Việt Nam-Cuba./.
-----------------
