http://www.vietnamplus.vn/tham-van-cap-cao-australiaviet-nam-ve-hop-tac-phat-trien/438801.vnp
-----------------
Tham vấn cấp cao Australia-Việt Nam về hợp tác phát triển
-----------------
Quang cảnh Hội nghị tham vấn cấp cao về hợp tác phát triển giữa Việt Nam và Australia. (Ảnh do đoàn cung cấp) Ngày 31/3, tại thủ đô Canberra đã diễn ra Hội nghị tham vấn cấp thứ trưởng giữa Australia và Việt Nam về hợp tác phát triển, do Vụ trưởng Đông Nam Á, Lục địa và Khu vực thuộc Bộ Ngoại giao và Thương mại Australia Philip Green cùng Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam Nguyễn Thế Phương đồng chủ trì. Tại hội nghị được tổ chức hai năm một lần này, hai bên đã thảo luận những kết quả đạt được của Chương trình Hợp tác Phát triển Australia-Việt Nam giai đoạn 2015-2017 và các biện pháp nhằm nâng tầm chương trình này lên thành quan hệ Đối tác kinh tế. Hai bên đánh giá việc thực hiện các khoản viện trợ phát triển của Australia dành cho Việt Nam giai đoạn này là phù hợp với yêu cầu của hai bên, đem lại hiệu quả thiết thực và đạt những tiến bộ đáng khích lệ. Điển hình là trong các lĩnh vực giáo dục, cấp nước sạch, nâng cao vai trò, vị trí của người phụ nữ trong các hoạt động về kinh tế, đặc biệt ở một số tỉnh vùng cao như Sơn La, Lào Cai…, các dự án phát triển như cầu Cao Lãnh ở tỉnh Đồng Tháp dự kiến hoàn thành vào cuối năm nay, hay các hợp tác về khoa học-công nghệ, các công trình nghiên cứu về kinh tế. Đề xuất nâng Chương trình Hợp tác Phát triển lên thành quan hệ Đối tác Kinh tế giữa hai bên sẽ mở rộng hơn nữa lĩnh vực hợp tác và được xây dựng dựa trên những nguyên tắc như cam kết theo đuổi các lợi ích chung về kinh tế đã được đưa ra trong Kế hoạch Hành động Australia-Việt Nam giai đoạn 2016-2019 được Bộ trưởng Ngoại giao hai nước ký tháng 11/2016; khuyến khích sự phát triển năng động của khu vực kinh tế tư nhân; thúc đẩy các cơ hội kinh doanh và tiếp cận thị trường; nâng cao quyền của phụ nữ trong lĩnh vực kinh tế; thúc đẩy tăng trưởng bền vững thân thiện với môi trường… Ngoài ra, tại hội nghị, hai bên cũng thông báo cho nhau về các mối quan hệ trong hợp tác đầu tư, thương mại, các khoản đầu tư trực tiếp của Australia vào Việt Nam hiện nay… Thứ trưởng Nguyễn Thế Phương cho biết do mối quan hệ tốt đẹp giữa hai bên trong lĩnh vực thương mại và đầu tư, nên phía Australia đề xuất xem xét nâng tầm từ Chương trình Hợp tác Phát triển giữa hai nước lên thành Đối tác về kinh tế, đồng thời cũng nâng cấp Hội nghị tham vấn về hợp tác phát triển ở cấp thứ trưởng như hiện nay lên cấp bộ trưởng vào hội nghị tới dự kiến diễn ra ở Hà Nội năm 2019. Theo Thứ trưởng Nguyễn Thế Phương, cuộc tham vấn lần này diễn ra đạt kết quả tốt, hai bên trao đổi thẳng thắn, cởi mở, mang tính xây dựng, hiểu biết lẫn nhau. Ông Philip Green cũng nhận định nhiều năm qua Việt Nam đã là một đối tác quan trọng của Australia trong khu vực và Australia tiếp tục cam kết thực hiện chương trình hợp tác phát triển với Việt Nam. Ông cho rằng với những thành tựu to lớn về kinh tế- xã hội mà Việt Nam đã đạt được, đã đến lúc Australia và Việt Nam cần chuyển đổi mối quan hệ giữa hai bên thành quan hệ Đối tác Kinh tế, dựa trên các lợi ích cũng như thách thức chung của hai bên. Australia đã triển khai Chương trình Hợp tác Phát triển tại Việt Nam từ 26 năm qua. Chương trình viện trợ phát triển của Australia bao gồm nhiều lĩnh vực, phù hợp với các Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam. Tính riêng trong tài khóa 2016-2017, Australia dành 83,6 triệu AUD (63,8 triệu USD) viện trợ không hoàn lại cho Việt Nam, đưa Việt Nam đứng thứ 6 trong danh sách các nước nhận viện trợ của Australia./.
-----------------
