http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-tiep-cuu-thu-tuong-anh-tony-blair/310341.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp cựu Thủ tướng Anh Tony Blair
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp cựu Thủ tướng Anh Tony Blair. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 4/3, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp ông Tony Blair, nguyên Thủ tướng Anh đang có chuyến thăm, làm việc tại Việt Nam. Hoan nghênh và đánh giá cao kết quả làm việc của ông Tony Blair với lãnh đạo các bộ, ngành và doanh nghiệp của Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn và cho rằng những tư vấn, khuyến nghị của Văn phòng Tony Blair và cá nhân ông Tony Blair trên các lĩnh vực thu hút đầu tư, hợp tác công tư và cải cách doanh nghiệp nhà nước đối với Việt Nam là hết sức hữu ích. Thủ tướng cho biết Việt Nam tiếp tục kiên định con đường hoàn thiện nền kinh tế thị trường và hội nhập sâu rộng với thế giới. Mặc dù đã có những thành tựu cơ bản song cũng còn nhiều khó khăn, thách thức và rất nhiều việc phải làm. Do đó, Thủ tướng mong muốn ông Tony Blair tiếp tục các hoạt động tư vấn chính sách cho Việt Nam; đồng thời giới thiệu các doanh nghiệp lớn, có uy tín trên thế giới đến Việt Nam đầu tư lâu dài, tham gia vào các dự án, công trình lớn hoặc trở thành cổ đông chiến lược trong các doanh nghiệp cổ phần hóa của Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng mong muốn với uy tín và kinh nghiệm của mình, ông Tony Blair sẽ tiếp tục có những đóng góp thiết thực và thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Vương quốc Anh ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực, hiệu quả, nhất là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục-đào tạo và khoa học-kỹ thuật. Phát biểu tại buổi tiếp, ông Tony Blair bày tỏ đánh giá cao những thành tựu phát triển của Việt Nam cũng như quyết tâm của Việt Nam trên con đường đổi mới, mở cửa; đồng thời cho rằng với những kết quả phát triển và hội nhập đã đạt được, đây là thời điểm để Việt Nam nâng tầm phát triển lên một bước mới. Lạc quan về triển vọng hợp tác của Văn phòng Tony Blair với các đối tác Việt Nam, nguyên Thủ tướng Anh cho biết ông sẵn sàng tiếp tục các nỗ lực hợp tác; xây dựng thành công các mô hình trong các lĩnh vực hợp tác công tư, cải cách doanh nghiệp nhà nước và thúc đẩy đầu tư, từ đó nhân rộng và có thể đưa vào các kế hoạch phát triển dài hạn của Việt Nam. Với cách thức đó, ông Tony Blair cho biết sẽ chọn các dự án cụ thể để triển khai theo mô hình đối tác công tư; đưa các nhà đầu tư lớn tham gia các dự án tại Việt Nam và giới thiệu các tập đoàn lớn làm đối tác chiến lược trong các doanh nghiệp nhà nước cổ phần hóa của Việt Nam. Ngoài ra, ông Tony Blair cho biết sẽ có các hoạt động hỗ trợ để thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực khoa học-công nghệ và giáo dục-đào tạo với Việt Nam. Chiều cùng ngày, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp ông Tony Blair, nguyên Thủ tướng Anh đang có chuyến thăm, làm việc tại Việt Nam. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao chuyến thăm, làm việc tại Việt Nam của ông Tony Blair; tin tưởng chuyến thăm sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Vương quốc Anh. Nguyên Thủ tướng Anh Tony Balair đánh giá cao những thành tựu mà Việt Nam đạt được trong công cuộc đổi mới và phát triển, cũng như những tiến triển tích cực trong cải cách doanh nghiệp Nhà nước thời gian qua; khẳng định xu hướng cải cách doanh nghiệp nhà nước, thúc đẩy doanh nghiệp tư nhân phát triển là xu hướng đã được hàng loạt các quốc gia tiến hành và đã mang lại sự thịnh vượng cho người dân và nền kinh tế./.
-----------------
