http://www.vietnamplus.vn/doan-dai-bieu-dang-nhan-dan-cach-mang-lao-tham-viet-nam/310326.vnp
-----------------
Đoàn đại biểu Đảng Nhân dân Cách mạng Lào thăm Việt Nam
-----------------
Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân tiếp Phó Thủ tướng Lào Thoonglun Sisulith. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Nhận lời mời của Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn đại biểu cấp cao Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, do ông Thoonglun Sisoulith, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Trưởng ban Đối ngoại Trung ương, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Lào làm Trưởng đoàn sang thăm chính thức Việt Nam từ 4-6/3. Chiều 4/3, tại Trụ sở Ban Đối ngoại Trung ương, Đoàn đại biểu cấp cao Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào do ông Thoonglun Sisoulith làm Trưởng đoàn đã có cuộc hội đàm với Đoàn đại biểu cấp cao Ban Đối ngoại Trung ương Đảng ta do ông Hoàng Bình Quân, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương làm Trưởng đoàn. Thay mặt Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân nhiệt liệt chào mừng và đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm chính thức Việt Nam của Đoàn đại biểu cấp cao Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, thể hiện sinh động mối quan hệ truyền thống, hợp tác toàn diện giữa hai Ban Đối ngoại Trung ương của hai Đảng. Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương bày tỏ tin tưởng chuyến thăm sẽ thành công tốt đẹp, góp phần tích cực vào việc củng cố và tăng cường mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào ngày càng phát triển đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực, đồng thời góp phần giữ vững hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Phó Thủ tướng Lào Thoonglun Sisoulith bày tỏ vui mừng được sang thăm Việt Nam ngay những ngày đầu Xuân Ất Mùi 2015, được gặp lại những người bạn, người anh em trong bầu không khí đầy tình nghĩa Lào-Việt Nam; chân thành cảm ơn Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã dành cho Đoàn sự đón tiếp hết sức trọng thị, chu đáo, thắm tình hữu nghị, anh em. Tại cuộc hội đàm, hai Đoàn đại biểu Ban Đối ngoại Trung ương của hai Đảng đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi Đảng, mỗi nước trong thời gian gần đây; đi sâu trao đổi về các phương hướng, biện pháp cụ thể để triển khai thực hiện có hiệu quả các Thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước; trao đổi về những vấn đề quốc tế và khu vực mà hai bên cùng quan tâm; trao đổi và thống nhất về chương trình và các biện pháp hợp tác giữa hai Ban Đối ngoại Trung ương hai Đảng./.
-----------------
