http://www.vietnamplus.vn/se-tang-bo-tu-lieu-ban-do-ve-truong-sa-hoang-sa-cho-truong-sa/310219.vnp
-----------------
Sẽ tặng bộ tư liệu, bản đồ về Trường Sa, Hoàng Sa cho Trường Sa
-----------------
Đại diện lực lượng hải quân chia sẻ thông tin lịch sử với Thứ trưởng Trương Minh Tuấn (thứ ba từ trái sang). (Ảnh: TH/Vietnam+) Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Trương Minh Tuấn cho biết sẽ tặng bộ bản đồ và tư liệu “Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam - Những bằng chứng lịch sử” cho các chiến sỹ hải quân ở Trường Sa. Thông tin trên được ông Tuấn chia sẻ tại buổi gặp gỡ và làm việc đầu Xuân với Bộ Tư lệnh Binh chủng Hải quân, sáng 4/3 tại Hải Phòng. Trước đó, ngày 2/3, 180 tư liệu, bản đồ về “Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam-Những bằng chứng lịch sử” đã được Bộ Thông tin và Truyền thông trao tặng Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng. Việc trao tặng này sẽ góp phần làm nâng cao nhận thức chung của người dân cũng như cán bộ, chiến sĩ về những bằng chứng (có xuất xứ trong nước và nước ngoài, thậm chí cả Trung Quốc) khẳng định chủ quyền không thể chối cãi của Việt Nam đối với hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa. Thứ trưởng Trương Minh Tuấn cũng khẳng định, Bộ Thông tin và Truyền thông luôn hướng tới biên giới biển đảo. Đặc biệt, lực lượng báo chí luôn sát cánh cùng các lực lượng quân đội làm nhiệm vụ trên biển trong thời gian qua để phản ánh chính xác tình hình trên biển. Công tác thông tin đối ngoại cũng được xác định rất quan trọng, để dư luận thế giới nhận thức đúng về tình hình cũng như dành sự ủng hộ chính đáng cho Việt Nam. Ngoài ra, hoạt động thông tin cơ sở cũng sẽ được đẩy mạnh. Điều này giúp người dân thống nhất nhận thức, nâng cao trách nhiệm với chủ quyền quốc gia. Chuẩn đô đốc Đinh Gia Thật, Chính ủy Quân chủng Hải quân ghi nhận sự phối hợp chặt chẽ, hỗ trợ tích cực của Bộ Thông tin và Truyền thông với lực lượng hải quân trong những năm qua, nhất là khi tình hình biển đảo vẫn đang diễn biến phức tạp và mong rằng hai bên sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ. Cũng trong sáng 4/3, Thứ trưởng Trương Minh Tuấn cũng đến thăm và tặng quà cán bộ, chiến sĩ Lữ đoàn M26-đơn vị anh hùng thuộc lực lượng Hải quân Việt Nam./.
-----------------
