http://www.vietnamplus.vn/trao-quyet-dinh-cua-bo-chinh-tri-ve-nhan-su-tinh-kien-giang/310217.vnp
-----------------
Trao quyết định của Bộ Chính trị về nhân sự tỉnh Kiên Giang
-----------------
Ngày 4/3, tại Văn phòng Tỉnh ủy Kiên Giang, Phó trưởng Ban Tổ chức Trung ương Nguyễn Quốc Việt đã trao Quyết định của Bộ Chính trị phân công ông Nguyễn Thanh Sơn, Ủy viên Trung ương Đảng, nguyên Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng nhân dân tỉnh Kiên Giang nhận nhiệm vụ Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương. Quyết định của Bộ Chính trị chuẩn y ông Trần Minh Thống, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Kiên Giang khóa 13 giữ chức vụ Bí thư Tỉnh ủy Kiên Giang nhiệm kỳ 2010-2015. Phát biểu tại hội nghị, Phó trưởng Ban Tổ chức Trung ương Nguyễn Quốc Việt đánh giá cao những kết quả đạt được trên tất cả lĩnh vực trong những năm qua của tỉnh Kiên Giang; trong đó có sự đóng góp không nhỏ của ông Nguyễn Thanh Sơn và ông Trần Minh Thống trong quá trình điều hành, chỉ đạo.  Việc Bộ Chính trị điều động ông Nguyễn Thanh Sơn nhận nhiệm vụ Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương và Quyết định chuẩn y Bí thư Tỉnh ủy Tỉnh Kiên Giang đối với ông Trần Minh Thống là sự ghi nhận, đánh giá cao của Trung ương đối với những đóng góp của hai ông cho Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Kiên Giang. Phó trưởng Ban Tổ chức Trung ương Nguyễn Quốc Việt bày tỏ tin tưởng, trên cương vị mới, ông Trần Minh Thống tiếp tục phát huy năng lực, trí tuệ, cùng với Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Kiên Giang thực hiện thắng lợi mục tiêu, nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và nhân dân tin tưởng giao phó. Ông Trần Minh Thống, sinh năm 1958, dân tộc Kinh, nguyên quán huyện Vĩnh Thuận, tỉnh Kiên Giang; trình độ chuyên môn: Cử nhân Luật; trình độ chính trị: Cử nhân Chính trị./. 
-----------------
