http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-ung-ho-doi-thoai-de-tang-vai-tro-hoi-dong-nhan-quyen/310138.vnp
-----------------
Việt Nam ủng hộ đối thoại để tăng vai trò Hội đồng nhân quyền
-----------------
Toàn cảnh phòng họp chung của Hội đồng Nhân quyền ở Geneva, Thụy Sĩ. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 3/3 tại Phiên Cấp cao Khóa 28 Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc, Trưởng đoàn Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Cường đã phát biểu khẳng định Việt Nam ủng hộ đối thoại và hợp tác giữa các quốc gia, đề cao các nguyên tắc của luật pháp quốc tế, thúc đẩy đồng thuận, hạn chế đối đầu, áp đặt và chính trị hóa tại Hội đồng Nhân quyền. Đánh giá về Hội đồng Nhân quyền nhân dịp chuẩn bị kỷ niệm 10 năm thành lập, Thứ trưởng Nguyễn Quốc Cường cho rằng cơ quan này đã có những đóng góp nhất định trong việc thúc đẩy tôn trọng và bảo vệ các quyền con người, giúp nâng cao nhận thức và xây dựng cách tiếp cận khách quan và toàn diện hơn về quyền con người. Đánh giá cao cơ chế Rà soát Định kỳ Phổ quát (UPR), và cho rằng về cơ bản, Hội đồng Nhân quyền phản ứng kịp thời với các cuộc khủng hoảng và vi phạm quyền con người nghiêm trọng trên thế giới, Thứ trưởng cũng nhấn mạnh Hội đồng Nhân quyền cần bảo đảm tính minh bạch, khách quan, không thiên vị, tăng cường đối thoại, hợp tác và quan tâm nhiều hơn đến ưu tiên của các nước đang phát triển và của các nhóm người dễ bị tổn thương. Với tư cách thành viên nhiệm kỳ 2014-2016, Việt Nam đã và tiếp tục phát huy vai trò chủ động, tích cực và có trách nhiệm trong các công việc của Hội đồng Nhân quyền. Trưởng đoàn Việt Nam nhấn mạnh thành tựu của Việt Nam trong bảo vệ và thúc đẩy quyền con người, những nỗ lực trong thực hiện các cam kết quốc tế về quyền con người, trong đó có các khuyến nghị UPR chu kỳ 2 đã được chấp thuận, các cam kết tự nguyện với tư cách thành viên Hội đồng Nhân quyền, phê chuẩn Công ước Chống tra tấn và Công ước về Quyền của Người Khuyết tật. Bên lề Phiên Cấp cao Khóa 28 Hội đồng Nhân quyền, Trưởng đoàn Việt Nam đã tham dự và phát biểu tại Phiên thảo luận cấp cao về thúc đẩy phổ cập Công ước Chống tra tấn. Ngoài ra, Trưởng đoàn Việt Nam đã có các cuộc tiếp xúc với Ngoại trưởng Gruzia, Thứ trưởng Ngoại giao Nhật Bản, Quốc vụ khanh Serbia, Thứ trưởng Ngoại giao Síp, và Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ để trao đổi về các biện pháp tăng cường quan hệ song phương cũng như việc phối hợp tại Hội đồng Nhân quyền và các diễn đàn đa phương khác. Trả lời phỏng vấn phóng viên TTXVN tại Geneva, Thứ trưởng Nguyễn Quốc Cường cho biết đoàn Việt Nam tham dự khóa họp 28 Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc với 4 mục tiêu chính sau đây. Thứ nhất là để thể hiện vai trò tích cực chủ động của Việt Nam với tư cách là một trong 47 nước thành viên Hội đồng Nhân quyền. Ví dụ như trong năm vừa qua, năm đầu tiên Việt Nam tham gia Hội đồng Nhân quyền, chúng ta đã tham gia hơn 300 cuộc họp, các cuộc trao đổi khác nhau, bỏ phiếu hơn 100 nghị quyết và quyết định, trong đó đồng bảo trợ và đồng tác giả khoảng 20 nghị quyết. Mục tiêu thứ hai là góp phần thúc đẩy đối thoại, hợp tác, giảm thiểu sự khác biệt, sự đối đầu và tăng cường hiểu biết lẫn nhau. Mục tiêu thứ ba là thúc đẩy những vấn đề Việt Nam cũng như nhiều nước thành viên đang phát triển khác cùng quan tâm như vấn đề biến đổi khí hậu, vấn đề quyền của những nhóm người dễ bị tổn thương, nhóm những người dân tộc thiểu số, những người khuyết tật, phụ nữ, trẻ em... Mục tiêu thứ tư là để nêu rõ với các nước khác những thành tựu trong những năm vừa qua, thể hiện rõ sự hợp tác quốc tế mà Việt Nam đã và đang làm với các nước khác và cộng đồng quốc tế trong vấn đề bảo đảm quyền con người. Phiên Cấp cao Khóa 28 diễn ra từ ngày 2 đến 5/3 có sự tham dự của lãnh đạo cấp cao của hơn 90 nước và tổ chức quốc tế. Sau Phiên Cấp cao, Khóa 28 Hội đồng Nhân quyền sẽ tiếp tục làm việc đến ngày 27/3 tại trụ sở Liên hợp quốc ở Geneva./.
-----------------
