http://www.vietnamplus.vn/tuong-vinh-tiep-thu-truong-hoa-ky-va-tuy-vien-quan-su-nga/310122.vnp
-----------------
Tướng Vịnh tiếp Thứ trưởng Hoa Kỳ và Tùy viên Quân sự Nga
-----------------
Bà Rose Gottemoeller Thứ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ thăm hiện trường Dự án rà phá bom mìn của tổ chức MAG và NPA tại thôn Tràng Soi, xã Triệu Ái, huyện Triệu Phong, tỉnh Quảng Trị. (Ảnh: Hồ Cầu/TTXVN) Chiều 3/3, tại Hà Nội, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp bà Rose Gottemoeller, Thứ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ phụ trách kiểm soát vũ khí và An ninh Quốc tế, đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh chúc mừng bà Rose Gottemoeller lần đầu tiên đến thăm và làm việc tại Việt Nam, đồng thời khẳng định hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam-Hoa Kỳ trong thời gian qua đã có những bước tiến mới. Việc khắc phục hậu quả chiến tranh như rà phá bom, mìn, vật liệu nổ, hỗ trợ giúp đỡ nạn nhân chất độc da cam đã mang lại hiệu quả thiết thực. Thời gian tới, hai bên cần đẩy mạnh công tác tuyên truyền về khắc phục hậu quả chiến tranh tại Việt Nam; tăng cường hợp tác trên lĩnh vực đảm bảo an ninh, an toàn hàng hải; khắc phục hậu quả thiên tai, cứu trợ, hỗ trợ nhân đạo. Bà Rose Gottemoeller cảm ơn Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đã dành thời gian tiếp đoàn. Thay mặt đoàn, bà Rose Gottemoeller cho biết qua thăm thực tế việc khắc phục hậu quả chiến tranh tại tỉnh Quảng Trị, đoàn đã chứng kiến nhiều cách làm hiệu quả có thể áp dụng được ở nhiều nơi trên thế giới. Phía Hoa Kỳ cam kết tiếp tục hỗ trợ để đẩy nhanh việc khắc phục hậu quả chiến tranh tại Việt Nam. Đồng thời, tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực như khắc phục hậu quả thiên tai; cứu hộ, cứu nạn; đảm bảo an ninh, an toàn hàng hải và chia sẻ kinh nghiệm tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Chiều cùng ngày, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đã thân mật tiếp Đại tá S.N. Zabgav, Tùy viên Quân sự Không quân, Hải quân Cộng hòa Liên bang Nga đến chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam./.
-----------------
