http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-tran-dai-quang-tiep-tong-giam-doc-bo-quoc-phong-israel/310125.vnp
-----------------
Bộ trưởng Trần Đại Quang tiếp Tổng Giám đốc Bộ Quốc phòng Israel
-----------------
Bộ trưởng Trần Đại Quang thăm Tập đoàn Công nghiệp hàng không vũ trụ Israel tháng 11/2014. (Ảnh: Bùi Hoàn/TTXVN) Ngày 3/3, tại Hà Nội, Đại tướng Trần Đại Quang, Bộ trưởng Bộ Công an tiếp ngài Dan Harel, Tổng Giám đốc Bộ Quốc phòng Israel đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Bộ trưởng Trần Đại Quang chào mừng Tổng Giám đốc Bộ Quốc phòng Israel Dan Harel cùng các thành viên trong Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Israel đến thăm, làm việc với Bộ Công an Việt Nam; cho rằng, đây là dấu mốc quan trọng trong việc củng cố, phát triển quan hệ hợp tác giữa hai nước trên lĩnh vực an ninh quốc phòng, góp phần làm sâu sắc thêm quan hệ hợp tác hữu nghị tốt đẹp giữa hai nước Việt Nam và Israel. Bộ trưởng Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng trong thời gian qua quan hệ hợp tác giữa hai nước Việt Nam-Israel không ngừng phát triển và mở rộng về mọi mặt, đạt được nhiều kết quả tích cực trên các lĩnh vực hợp tác an ninh quốc phòng, đặc biệt là từ thành công của chuyến thăm, làm việc của Đoàn đại biểu Bộ Công an Việt Nam tại Israel do Bộ trưởng Trần Đại Quang dẫn đầu trong năm 2014. Bộ trưởng Trần Đại Quang mong muốn trong thời gian tới quan hệ hợp tác an ninh quốc phòng giữa hai nước sẽ tiếp tục đạt được những thành tựu mới, đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai Chính phủ và nhân dân hai nước, vì lợi ích, hòa bình và an ninh trong khu vực và trên thế giới... Tổng Giám đốc Bộ Quốc phòng Israel Dan Harel chân thành cảm ơn những tình cảm tốt đẹp mà Bộ trưởng Trần Đại Quang dành cho Đoàn; nhấn mạnh thời gian tới hai bên cần tích cực đẩy mạnh quan hệ hợp tác hơn nữa trên các lĩnh vực về quốc phòng an ninh; góp phần giữ gìn an ninh quốc gia, đảm bảo trật tự an toàn xã hội tại hai nước…/.
-----------------
