http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-hoang-trung-hai-tiep-cuu-thu-tuong-anh-tony-blair/310102.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải tiếp cựu Thủ tướng Anh Tony Blair
-----------------
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải tiếp cựu Thủ tướng Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland Tony Blair đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 3/3, tại trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải tiếp cựu Thủ tướng Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland Tony Blair đang thăm, làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải bày tỏ vui mừng nhận thấy quan hệ hợp tác đối tác chiến lược Việt Nam-Anh tiếp tục phát triển sâu rộng và hiệu quả trên nhiều lĩnh vực, nhất là về chính trị-ngoại giao, kinh tế-thương mại-đầu tư, hợp tác phát triển, giáo dục. Phó Thủ tướng khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và nỗ lực thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược với Anh, đồng thời cảm ơn cựu Thủ tướng Anh đã tích cực thúc đẩy hợp tác Việt-Anh trong thời gian qua. Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải nhấn mạnh Anh là đối tác kinh tế hàng đầu của Việt Nam trong Liên minh châu Âu (EU), đứng thứ 16/101 nước và vùng lãnh thổ có đầu tư tại Việt Nam. Việt Nam cũng đang ngày càng hội nhập kinh tế quốc tế sâu rộng, đặc biệt là FTA (Hiệp định thương mại tự do) Việt Nam-EU và việc hình thành Cộng đồng kinh tế ASEAN đang mở ra nhiều cơ hội mới cho hợp tác kinh tế hai nước. Phó Thủ tướng cảm ơn Chính phủ Anh trong những năm qua đã dành nguồn hỗ trợ ODA hiệu quả cho Việt Nam. Phó Thủ tướng mong muốn cựu Thủ tướng Tony Blair tiếp tục ủng hộ và hỗ trợ Việt Nam tiếp cận các nguồn vốn ưu đãi từ các kênh đa phương, các quỹ viện trợ phát triển quốc tế, đặc biệt là ở các lĩnh vực ứng phó với biến đổi khí hậu, tăng trưởng xanh, giáo dục và đào tạo... Cảm ơn Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã dành thời gian tiếp, cựu Thủ tướng Anh Tony Blair vui mừng trước mối quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam-Anh ngày càng phát triển mạnh mẽ. Cựu Thủ tướng Tony Blair mong muốn thời gian tới Chính phủ Việt Nam tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho các doanh nghiệp Anh tăng cường đầu tư tại Việt Nam./.
-----------------
