http://www.vietnamplus.vn/de-nghi-hoa-ky-tang-cuong-cac-du-an-ra-pha-bom-min-tai-viet-nam/310094.vnp
-----------------
Đề nghị Hoa Kỳ tăng cường các dự án rà phá bom mìn tại Việt Nam
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hà Kim Ngọc tiếp Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ Rose Gottemoeller đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Ngày 3/3, tại Trụ sở Bộ Ngoại giao, Thứ trưởng Ngoại giao Hà Kim Ngọc đã tiếp Thứ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ phụ trách Kiểm soát vũ khí và An ninh Quốc tế, bà Rose Gottemoeller nhân chuyến thăm Việt Nam. Tại cuộc tiếp, Thứ trưởng Ngoại giao Hà Kim Ngọc và Thứ trưởng Ngoại giao Rose Gottemoeller đã trao đổi về các biện pháp triển khai quan hệ Đối tác toàn diện, đặc biệt trong bối cảnh hai nước kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao. Hai bên cũng trao đổi về hợp tác trong vấn đề giải quyết hậu quả do chiến tranh để lại, trong đó có lĩnh vực rà phá bom mìn và vật liệu chưa nổ. Thứ trưởng Hà Kim Ngọc đánh giá cao những tiến triển trên nhiều lĩnh vực của quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ thời gian qua, khẳng định Việt Nam sẽ tiếp tục phối hợp với Hoa Kỳ trong việc chống phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt, hoan nghênh hợp tác của Hoa Kỳ trong lĩnh vực rà phá bom mìn và đề nghị phía Hoa Kỳ tăng cường triển khai các dự án rà phá bom mìn cũng như các hoạt động khác nhằm góp phần giải quyết hậu quả chiến tranh tại Việt Nam theo tinh thần Tuyên bố chung giữa Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Obama vào tháng 7/2013. Bà Rose Gottemoeller bày tỏ vui mừng lần đầu tiên thăm Việt Nam trên cương vị Thứ trưởng phụ trách Kiểm soát vũ khí và An ninh Quốc tế, đánh giá cao những bước đi của Việt Nam trong vấn đề chống phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt, nhất là việc ký kết Hiệp định sử dụng an toàn năng lượng hạt nhân dân sự (Hiệp định 123) và việc Việt Nam tham gia Sáng kiến an ninh chống phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt (PSI). Thứ trưởng Rose Gottemoeller cho biết đã có chuyến thăm rất hữu ích đến tỉnh Quảng Trị và được tận mắt chứng kiến sự phối hợp chặt chẽ, hiệu quả giữa địa phương với phía Hoa Kỳ, trong đó có các tổ chức phi chính phủ, trong việc triển khai các dự án rà phá bom mìn, khẳng định sẽ thúc đẩy để Chính phủ Hoa Kỳ dành thêm nguồn lực nhằm triển khai thêm các dự án trong lĩnh vực này. Hai bên cũng trao đổi về các biện pháp nhằm duy trì hòa bình, ổn định, tự do và an toàn hàng hải, hàng không ở Biển Đông trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật biển 1982, thực hiện Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC), sớm tiến tới Bộ Quy tắc ứng xử Biển Đông (COC)./.
-----------------
