http://www.vietnamplus.vn/thu-truong-thu-nhat-bo-ngoai-giao-nga-vtitov-lam-viec-tai-viet-nam/310077.vnp
-----------------
Thứ trưởng thứ nhất Bộ Ngoại giao Nga V.Titov làm việc tại Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp Thứ trưởng Ngoại giao Nga Vladimir Gennadievich Titov đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 3/3, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Thứ trưởng thứ nhất Bộ Ngoại giao Nga V.Titov đang thăm làm việc tại Việt Nam và tiến hành tham vấn chính trị thường niên giữa hai Bộ Ngoại giao. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đánh giá cao kết quả hợp tác song phương giữa Việt Nam và Nga đã đạt được trong thời gian qua trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt là chính trị-đối ngoại, kinh tế-thương mại, an ninh-quốc phòng, hợp tác nhân văn và giao lưu giữa nhân dân hai nước; khẳng định việc duy trì cơ chế tham vấn chính trị giữa Lãnh đạo Bộ Ngoại giao hai nước cũng như cấp Cục, Vụ trong khuôn khổ Kế hoạch hợp tác giữa hai Bộ, góp phần thúc đẩy triển khai hiệu quả các chương trình hợp tác. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh nhấn mạnh năm 2015 có ý nghĩa quan trọng khi hai nước kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và cũng là năm có nhiều sự kiện trọng đại ở mỗi nước, đề nghị Bộ Ngoại giao Việt Nam và Bộ Ngoại giao Nga phối hợp chặt chẽ với các Bộ, ngành liên quan để chuẩn bị tốt cho các chuyến thăm cấp cao; triển khai đúng tiến độ và có chất lượng các dự án chiến lược trong các lĩnh vực thương mại, dầu khí, điện hạt nhân, kỹ thuật-quân sự, trong đó có việc ký kết Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á-Âu, thúc đẩy thực hiện các hạng mục của dự án Nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận 1, bảo đảm hoạt động hiệu quả của các liên doanh dầu khí tại Việt Nam và Nga. Thứ trưởng thứ nhất V.Titov cảm ơn Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đã dành thời gian tiếp đoàn, cho biết Lãnh đạo cấp cao của Nga luôn coi trọng quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Việt Nam. Thứ trưởng thứ nhất V. Titov đánh giá cao sự phát triển năng động và hiệu quả của quan hệ song phương hiện nay, cho biết Bộ Ngoại giao Nga luôn nhận được chỉ đạo sát sao trong việc đưa quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện Việt-Nga phát triển sâu rộng, hiệu quả và sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với phía Việt Nam triển khai các thỏa thuận cấp cao đã đạt được cũng như các dự án hợp tác trọng điểm. Trước đó, trong không khí cởi mở và tin cậy, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hồ Xuân Sơn đã tiến hành tham vấn chính trị thường niên với Thứ trưởng thứ nhất V.Titov. Hai bên đã rà soát tình hình hợp tác Việt-Nga thời gian qua, kế hoạch trao đổi đoàn cấp cao trong năm 2015, thống nhất các biện pháp thực hiện các thỏa thuận cấp cao hai nước cũng như các hoạt động kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt-Nga. Hai Thứ trưởng đã trao đổi ý kiến về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, thỏa thuận sẽ tiếp tục truyền thống phối hợp chặt chẽ trên trường quốc tế, nhất là trong bối cảnh tình hình thế giới và khu vực có nhiều diễn biến phức tạp./.
-----------------
