http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-tiep-dai-su-italy-den-chao-tu-biet/310081.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ Italy đến chào từ biệt
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ Italy Lorenzo Angeloni đến chào từ biệt, kết thúc nhiệm kỳ công tác ở Việt Nam. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 3/3, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Đại sứ Italy Lorenzo Angeloni tới chào từ biệt nhân dịp kết thúc nhiệm kỳ Đại sứ tại Việt Nam. Đánh giá cao những đóng góp tích cực của Đại sứ Lorenzo Angeloni trong thúc đẩy quan hệ hợp tác Việt Nam-Italy thời gian qua, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển mạnh mẽ trên các lĩnh vực trong quan hệ hợp tác song phương giữa hai nước, nhất là từ khi hai bên thiết lập quan hệ đối tác chiến lược - một bước phát triển hết sức quan trọng giữa hai nước. | Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam là sẽ tiếp tục nỗ lực hết mình để cùng với Italy đưa quan hệ hợp đối tác chiến lược giữa hai nước các ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực, hiệu quả, vì lợi ích và sự phát triển chung của cả Việt Nam và Italy, qua đó đóng góp vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn với sự hiểu biết sâu rộng về Việt Nam cũng như với tình cảm thân thiết đối với đất nước và con người Việt Nam, Đại sứ Lorenzo Angeloni tiếp tục có những đóng góp tích cực vào vun đắp và phát triển quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Italy. Đại sứ Lorenzo Angeloni bày tỏ cảm ơn Chính phủ, các cơ quan chức năng của Việt Nam đã hỗ trợ, tạo điều kiện thuận lợi để ông có nhiệm kỳ Đại sứ thành công tại Việt Nam; đồng thời bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển tốt đẹp trong quan hệ hợp tác song phương giữa hai nước. Đại sứ Lorenzo Angeloni cho biết trên cơ sở tiềm năng, lợi thế hợp tác giữa hai nước còn rất lớn, Italy luôn coi trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác với Việt Nam trên các lĩnh vực nhất là hợp tác về kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa, giáo dục…; mong muốn Chính phủ Việt Nam tạo các điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp của Italy sang hợp tác đầu tư, làm ăn hiệu quả, lâu dài tại Việt Nam./.
-----------------
