http://www.vietnamplus.vn/doan-dang-cong-san-viet-nam-du-hoi-nghi-icapp-24-tai-malaysia/310030.vnp
-----------------
Đoàn Đảng Cộng sản Việt Nam dự Hội nghị ICAPP 24 tại Malaysia
-----------------
Từ ngày 28/2-3/3, Hội nghị Ủy ban Thường trực Hội nghị Quốc tế các đảng chính trị châu Á (ICAPP) lần thứ 24 đã diễn ra tại thủ đô Kuala Lumpur của Malaysia, với sự tham dự của đại diện 22 chính đảng là thành viên của Ủy ban Thường trực ICAPP, một số tổ chức đối tác của ICAPP từ châu Phi, châu Âu và đối tác phi chính phủ. Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Trần Đắc Lợi, Phó Trưởng ban đối ngoại Trung ương, Ủy viên Ủy ban Thường trực ICAPP dẫn đầu tham dự hội nghị. Tại hội nghị, các đại biểu tập trung đánh giá hoạt động của ICAPP kể từ sau Đại hội đồng lần thứ 8 tại Sri Lanka (tháng 9/2014), xác định trọng tâm hoạt động của ICAPP trong thời gian tới cần tập trung vào các mục tiêu ưu tiên gồm chống đói nghèo, đối phó với biến đổi khí hậu và chống chủ nghĩa cực đoan. Hội nghị quyết định sẽ tiến hành thảo luận đổi mới tổ chức và hoạt động nhằm nâng cao hiệu quả của ICAPP, chuẩn bị tiến tới Đại hội đồng ICAPP lần thứ 9 sẽ được tổ chức tại Malaysia năm 2016. Trước đó, Ủy ban Thường trực ICAPP và các tổ chức đối tác đã tiến hành Cuộc họp lần thứ 3 Diễn đàn Y tế khẩn cấp ICAPP (IMEF) nhằm đẩy mạnh các hoạt động của ICAPP về đối phó với biến đổi khí hậu và quyết định đổi tên tổ chức này thành ''Chương trình hỗ trợ các thảm họa thiên tai của ICAPP'' (IPDA). Trong quá trình hội nghị, đoàn đại biểu Việt Nam đã tích cực tham gia thảo luận các nội dung của hội nghị, đồng thời gặp gỡ tiếp xúc với các đoàn của các đảng đối tác để trao đổi các vấn đề hợp tác song phương trong thời gian tới./.
-----------------
