http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-noi-chuyen-voi-thay-tro-hoc-vien-canh-sat-nhan-dan/310015.vnp
-----------------
Chủ tịch nước nói chuyện với thầy, trò Học viện Cảnh sát nhân dân
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm một lớp học của Học viện. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Nhân dịp Xuân mới Ất Mùi 2015, sáng 3/3, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã thăm và nói chuyện với thày, trò Học viện Cảnh sát nhân dân. Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang biểu dương và chúc mừng những thành tích mà các thế hệ cán bộ, giảng viên, công nhân viên chức và học viên Học viện Cảnh sát nhân dân đạt được trong những năm qua. Chủ tịch nước căn dặn Học viện phải luôn quán triệt và thực hiện tốt việc gắn công tác giáo dục, đào tạo với việc thực hiện nhiệm vụ chính trị của ngành Công an; đáp ứng tốt yêu cầu xây dựng lực lượng Công an nhân dân cách mạng, chính quy và từng bước hiện đại. Để đạt được yêu cầu đó, Học viện phải tiếp tục đổi mới mạnh mẽ nội dung, chương trình và phương pháp đào tạo theo tinh thần Nghị quyết 29/NQ-TW của Hội nghị Trung ương 8 (khóa XI) để nâng cao chất lượng giáo dục đào tạo toàn diện. Coi trọng việc trang bị kiến thức chuyên môn, nghiệp vụ, pháp luật, ngoại ngữ và các kiến thức khoa học cần thiết khác cho học viên đồng thời với việc giáo dục phẩm chất đạo đức, rèn luyện bản lĩnh chính trị, lối sống, xây dựng người sỹ quan Cảnh sát nhân dân tuyệt đối trung thành với Tổ quốc, với Đảng, với nhân dân; có trình độ chuyên môn, nghiệp vụ vững vàng, ý thức tổ chức kỷ luật cao, tinh thần sẵn sàng hy sinh vì sự nghiệp bảo vệ an ninh Tổ quốc, vì cuộc sống bình yên, hạnh phúc của nhân dân; có thái độ kiên quyết đấu tranh với các loại tội phạm và vi phạm pháp luật; luôn ý thức tôn trọng nhân dân, hết lòng, hết sức phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân, bảo vệ các quyền và lợi ích hợp pháp của công dân. Chủ tịch nước lưu ý Học viện Cảnh sát nhân dân phải kết hợp chặt chẽ giữa giảng dạy, học tập và nghiên cứu khoa học. Tích cực tổng kết thực tiễn công tác đấu tranh chống diễn biến hòa bình, sự chống phá của các thế lực thù địch, phòng chống tội phạm, giữ gìn an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội và chủ quyền của đất nước; nghiên cứu, tiếp thu có chọn lọc những kinh nghiệm và tri thức của các nước trên thế giới về đấu tranh phòng chống tội phạm; quản lý nhà nước về an ninh, trật tự trong bối cảnh toàn cầu hóa và sự phát triển mạnh mẽ của khoa học công nghệ. Thông qua các hoạt động nghiên cứu khoa học để bồi dưỡng đội ngũ cán bộ giảng dạy, nghiên cứu có trình độ lý luận và thực tiễn vững vàng; rèn luyện cho học viên khả năng tư duy độc lập, sáng tạo và khả năng tự học vươn lên, góp phần nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác của lực lượng Công an nhân dân nói chung. Trong công tác xây dựng lực lượng, Chủ tịch nước đề nghị Học viện Cảnh sát nhân dân phải quán triệt, thấm nhuần và thực hiện tốt 6 lời dạy của Bác Hồ đối với lực lượng Công an nhân dân; thực hiện tốt Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) về xây dựng Đảng với thực hiện có kết quả việc “Học tập và làm theo tấm gương đạo đức của Chủ tịch Hồ Chí Minh - Công an nhân dân vì nước quên thân, vì dân phục vụ” và các phong trào khác do ngành Công an phát động. Chăm lo xây dựng đội ngũ cán bộ giảng dạy, quản lý để họ thực sự là tấm gương cho học viên noi theo và Nhà trường phải thực sự là một môi trường giáo dục toàn diện, lành mạnh; mỗi học viên phải tự giác nỗ lực rèn luyện, phấn đấu trở thành những người Cảnh sát nhân dân “vừa hồng, vừa chuyên.” “Đào tạo đội ngũ cán bộ có bản lĩnh chính trị, trình độ chuyên môn cao, phẩm chất đạo đức là khâu có ý nghĩa rất quyết định trong xây dựng lực lượng Công an nhân dân trong sạch, vững mạnh, cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, góp phần để lực lượng Công an nhân dân hoàn thành trọng trách được Đảng, Nhà nước, nhân dân giao phó,” Chủ tịch nước nhấn mạnh. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tham quan cơ sở vật chất, các lớp học nghiệp vụ và trồng cây lưu niệm trong khuôn viên nhà trường. Báo cáo với Chủ tịch nước, Trung tướng, giáo sư-tiến sỹ Nguyễn Xuân Yêm, Giám đốc Học viện Cảnh sát cho biết, 47 năm qua, các thế hệ cán bộ, giảng viên, công nhân viên chức, học viện nhà trường đã nỗ lực phấn đấu, vượt qua nhiều khó khăn, năng động, sáng tạo, xây dựng và phát triển trở thành Học viên Cảnh sát nhân dân; một trong những trung tâm đào tạo và nghiên cứu khoa học hàng đầu của lực lượng Công an. Với một đội ngũ cán bộ giảng dạy, nghiên cứu đông đảo, có trình độ cao ở 13 chuyên ngành đào tạo, gồm các hệ đào tạo đại học, trên đại học, bồi dưỡng cán bộ, lãnh đạo, chỉ huy, Học viên Cảnh sát nhân dân đã đào tạo hơn 50.000 sỹ quan cảnh sát; đào tạo, bồi dưỡng hàng ngàn cán bộ, sỹ quan cảnh sát cho các nước bạn Lào, Campuchia, Hàn Quốc.... Các học viên ra trường đã phát huy tốt những kiến thức được đào tạo, có đóng góp to lớn cho sự nghiệp bảo vệ an ninh quốc gia và giữ gìn trật tự an toàn xã hội. Ghi nhận những thành tích đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ, sỹ quan cho lực lượng Công an nhân dân, Đảng và Nhà nước đã tặng Học viện Cảnh sát nhân dân Huân chương Hồ Chí Minh, danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang và nhiều phần thưởng cao quý khác./.
-----------------
