http://www.vietnamplus.vn/tim-kiem-luc-day-moi-cho-quan-he-hop-tac-kinh-te-viet-namanh/309930.vnp
-----------------
Tìm kiếm lực đẩy mới cho quan hệ hợp tác kinh tế Việt Nam-Anh
-----------------
Khóa họp JETCO 8 tại London (Ảnh: Đỗ Sinh/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Anh, khóa họp lần thứ tám Ủy ban Hỗn hợp Việt Nam-Anh về Hợp tác Kinh tế và Thương mại (JETCO) đã diễn ra chiều 2/3 tại thủ đô London của Anh, nhằm tìm kiếm những hấp lực mới thúc đẩy hợp tác giữa hai nước. Cuộc họp diễn ra dưới sự chủ trì của Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao Anh Hugo Swire và Thứ trưởng Bộ Công Thương Hồ Thị Kim Thoa. Phát biểu khai mạc khóa họp, ông Swire khẳng định Anh và Việt Nam có quan hệ lâu dài, vững chắc và hai bên còn nhiều dư địa để làm tốt hơn. Anh là một trong những nước hết sức ủng hộ Việt Nam trong quá trình đàm phán Hiệp định thương mại tự do (FTA) với Liên minh châu Âu (EU) và hy vọng thỏa thuận này sẽ được ký kết trong tương lai gần. Bày tỏ mong muốn các lĩnh vực hợp tác mà Anh ưu tiên thúc đẩy với Việt Nam như giáo dục, năng lượng và hạ tầng tài chính sẽ đạt được nhiều tiến bộ trong thời gian tới, Quốc vụ khanh Swire khẳng định khóa họp JETCO 8 là cơ hội quan trọng để rà soát lại tất cả các lĩnh vực hợp tác trên tinh thần Đối tác chiến lược mà hai nước đã xây dựng và làm việc tích cực trong suốt tám năm qua. Ông cũng chia sẻ rằng trong chuyến thăm Việt Nam dự Đối thoại Đối tác chiến lược Việt Nam - Anh, ông đã thấy được khao khát phát triển kinh tế của Việt Nam và chính sách ưu tiên cho giáo dục của chính phủ, cho rằng đây là những tiền đề quan trọng để đặt nền tảng cho một tương lai thịnh vượng. Về phần mình, Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa bày tỏ cảm kích và đánh giá cao nỗ lực của hai chính phủ thời gian qua nhằm gây dựng môi trường kinh doanh thuận lợi hơn cho doanh nghiệp hai nước. Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa cho biết trong năm 2014, tăng trưởng tổng sản phẩm nội địa (GDP) của Việt Nam đạt 5,98% và GDP bình quân đầu người của Việt Nam lần đầu tiên vượt lên hơn 2.000 USD. Về thương mại, giá trị hàng hóa xuất khẩu của Việt Nam trong 20 năm qua đã tăng hơn 20 lần. Trong năm 2014, kim ngạch xuất nhập khẩu của Việt Nam đạt hơn 298 tỷ USD (tăng 12,9%), trong đó xuất khẩu đạt 150 tỷ USD (tăng 13,6%) và nhập khẩu đạt hơn 148 tỷ USD (tăng hơn 12%). Về đầu tư nước ngoài, trong năm 2014 có 101 nước và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam với hơn 17.500 dự án. Tổng mức các nhà đầu tư đăng ký đạt hơn 250 tỷ USD. Với nỗ lực này, đời sống nhân dân ngày càng được cải thiện, kinh tế chính trị ngày càng ổn định hơn. Đặc biệt Việt Nam đã thực hiện rất tốt công tác xóa đói giảm nghèo. Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa cũng cho biết hai bên đã giải quyết được năm trong tám vấn đề đặt ra tại khóa họp JETCO 7. Trong đó, hai bên đã giải quyết được tốt vấn đề chống buôn lậu nâng cao kế hoạch hợp tác trong lĩnh vực hạt nhân dân sự Bộ Tư pháp và Đại sứ quán Anh tại Hà Nội đã trao đổi và hợp tác để nâng cao năng lực và thi hành quyết định của trọng tài nước ngoài, cập nhật thông tin về quyết định thi hành trọng tài... về hợp tác giáo dục. Ngày 2/10/2014, hai bên đã chứng kiến lễ ra mắt Viện nghiên cứu Đào tạo Việt - Anh tại Đại học Đà Nẵng. Liên quan các vấn đề còn tồn tại, Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa cho biết theo cam kết với Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), Việt Nam đang xây dựng luật cho phép các hãng dược nước ngoài phân phối độc quyền tại Việt Nam. Về chứng chỉ thuyền viên, Việt Nam mong muốn phía Anh tiếp tục có tác động hoặc phối hợp để có thể triển khai thỏa thuận công nhận chứng chỉ chuyên môn cho thuyền viên Việt Nam. Về sở giao dịch hàng hóa, hai bên cũng đã làm việc và trao đổi kỹ năng, kỹ thuật, phương thức vận chuyển, lưu kho hàng hóa và các vấn đề kỹ thuật khác. Hiện các sở giao dịch hàng hóa tại Việt Nam đang trong quá trình hoàn tất các thủ tục kỹ thuật để có thể đi vào hoạt động. Thứ trưởng Hồ Thị Kim Thoa đề nghị hai bên tiếp tục trao đổi, cung cấp thông tin để tăng cường cơ hội hoạt động hợp tác phát triển, mua bán thông qua sở giao dịch. Khóa họp diễn ra trong không khí thân mật, hữu nghị và hiệu quả. Hai bên nhất trí sẽ sớm thống nhất những vấn đề đã trao đổi tại cuộc họp bằng văn bản để báo cáo lên Chính phủ hai nước nhằm tiếp tục thực hiện./.
-----------------
