http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tham-du-phien-hop-cap-cao-hoi-dong-nhan-quyen-lhq/309915.vnp
-----------------
Việt Nam tham dự Phiên họp Cấp cao Hội đồng Nhân quyền LHQ
-----------------
Một phiên họp của Liên hợp quốc. Ảnh minh họa. (Nguồn: THX/TTXVN) Phiên họp Cấp cao Khóa họp 28 Hội đồng Nhân quyền Liên hợp quốc đã khai mạc với sự tham dự của các đoàn đại biểu cấp cao từ hơn 90 nước và tổ chức quốc tế. Đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Cường dẫn đầu đã tham dự Phiên họp Cấp cao và Khóa họp lần này tại Geneva, Thụy Sĩ. Tổng thư ký Liên hiệp quốc Chủ tịch Đại Hội đồng Liên hiệp quốc, Chủ tịch Hội đồng Nhân quyền và Cao ủy Nhân quyền Liên hiệp quốc đã có các phát biểu khai mạc, nêu các thách thức đối với công tác bảo vệ và thúc đẩy quyền con người trên thế giới, nhất là bạo lực vũ trang, tình trạng bất bình đẳng, phân biệt đối xử…, và đề cao vai trò của Hội đồng Nhân quyền và Liên hiệp quốc trong việc giải quyết các thách thức đó. Các phát biểu khai mạc trên cũng thể hiện thông điệp chung là kêu gọi các quốc gia tăng cường hợp tác, hành động theo các khuyến nghị của Hội đồng Nhân quyền và các cơ chế về quyền con người khác của Liên hiệp quốc. Phiên họp Cấp cao (từ ngày 2-5/3/2015) là hoạt động mở đầu cho Khóa họp 28 (từ ngày 2-27/3/2015), cũng như các hoạt động chính thức của Hội đồng Nhân quyền trong năm 2015. Cùng với Phiên họp Cấp cao, trong tuần khai mạc, Hội đồng Nhân quyền dự kiến sẽ tổ chức các Phiên làm việc cấp cao về các chuyên đề gồm: thúc đẩy các vấn đề quyền con người trong hoạt động của Liên hiệp quốc, biến đổi khí hậu và quyền con người, thảo luận về án tử hình. Trong các tuần làm việc tiếp theo, Hội đồng Nhân quyền dự kiến sẽ xem xét gần 90 báo cáo của các cơ chế Liên hiệp quốc về quyền con người, tổ chức năm buổi làm việc chuyên đề về quyền trẻ em, người khuyết tật, chống phân biệt chủng tộc, xây dựng chính sách quốc gia và hợp tác kỹ thuật. Hội đồng Nhân quyền cũng sẽ tổ chức gần 20 cuộc đối thoại với các cơ chế của Liên hiệp quốc về quyền con người trên các vấn đề như tự do tôn giáo - tín ngưỡng, quyền văn hóa, môi trường, nợ nước ngoài, quyền lương thực, quyền nhà ở..., tình hình quyền con người tại một số nước như Iran, Triều Tiên, Eritrea, Myanmar và hỗ trợ kỹ thuật một số nước khác. Dự kiến tại Khóa 28, khoảng 40 dự thảo nghị quyết về các vấn đề đa dạng liên quan đến quyền con người sẽ được các nước giới thiệu và Hội đồng Nhân quyền xem xét, thảo luận và thông qua. Hiện Việt Nam là thành viên của Hội đồng Nhân quyền nhiệm kỳ 2014 - 2016, và mới được các nước ASEAN tín nhiệm tái cử làm Đồng Điều phối viên của ASEAN tại cơ quan này./.
-----------------
