http://www.vietnamplus.vn/viet-namisrael-ky-ban-ghi-nho-hop-tac-quoc-phong-song-phuong/309813.vnp
-----------------
Việt Nam-Israel ký bản ghi nhớ hợp tác quốc phòng song phương
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: crossed-flag-pins.com) Ngày 2/3, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam do Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn đã hội đàm với đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Israel do ông Dan Harel, Tổng Vụ trưởng Quốc phòng làm trưởng đoàn nhân dịp đoàn thăm và làm việc tại Việt Nam. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh, chuyến thăm của đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Israel sẽ góp phần tăng cường mối quan hệ hợp tác quốc phòng song phương Việt Nam-Israel; đồng thời khẳng định, quan hệ quốc phòng song phương Việt Nam-Israel trong những năm qua đã không ngừng phát triển tốt đẹp, hiệu quả, đóng góp tích cực vào việc duy trì hòa bình, ổn định, phát triển, thịnh vượng của mỗi nước nói riêng cũng như của khu vực và thế giới nói chung. Hai bên đã cùng nhau trao đổi một số vấn đề an ninh thế giới và khu vực cùng quan tâm; trao đổi các nội dung, biện pháp nhằm thúc đẩy mối quan hệ hợp tác quốc phòng song phương ngày càng đi vào chiều sâu và có hiệu quả. Sau cuộc hội đàm, hai bên đã ký bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng song phương Việt Nam-Israel./.
-----------------
