http://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-viet-nam-tiep-nhan-qua-tang-cua-chinh-phu-trung-quoc/438752.vnp
-----------------
Quốc hội Việt Nam tiếp nhận quà tặng của Chính phủ Trung Quốc
-----------------
Tổng thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc và Đại sứ Hồng Tiểu Dũng trao Giấy chứng nhận bàn giao Dự án trao tặng Vật tư cho Quốc hội Việt Nam. (Ảnh: Văn Điệp/TTXVN) Chiều 31/3, tại Nhà Quốc hội, Văn phòng Quốc hội đã tổ chức Lễ tiếp nhận quà tặng của Chính phủ Trung Quốc trao tặng Quốc hội Việt Nam. Tham dự Lễ tiếp nhận có ông Nguyễn Hạnh Phúc, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Tổng Thư ký Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội; Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Hồng Tiểu Dũng; cán bộ, công chức, viên chức của Văn phòng Quốc hội và cán bộ của Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam. Được sự ủy nhiệm của các đồng chí lãnh đạo Quốc hội, thay mặt Quốc hội Việt Nam, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc chính thức tiếp nhận quà của Chính phủ Trung Quốc. Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Hạnh Phúc cho biết, tháng 11/2016, đúng vào dịp kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ giữa Quốc hội Việt Nam và Nhân đại Trung Quốc, Đoàn đại biểu cấp cao Đảng và Nhà nước Trung Quốc do đồng chí Trương Đức Giang, Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Chủ tịch Nhân đại Trung Quốc dẫn đầu đã có chuyến thăm hữu nghị chính thức Việt Nam thành công tốt đẹp theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Nhân dịp này, đồng chí Trương Đức Giang đã trao tặng Quốc hội Việt Nam một số thiết bị văn phòng trị giá 2 triệu Nhân dân tệ. Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội nhấn mạnh: “Đây là món quà tinh thần rất có ý nghĩa, là nguồn động viên với Quốc hội Việt Nam nói chung và các đồng chí, cán bộ, công chức, viên chức và người lao động của cơ quan Quốc hội nói riêng. Hành động này thể hiện rõ sự quan tâm của Chủ tịch Nhân đại và Chính phủ Trung Quốc trong việc thúc đẩy, tăng cường quan hệ giữa hai cơ quan lập pháp hai nước." Nhân đại Trung Quốc và Quốc hội Việt Nam đều là cơ quan quyền lực cao nhất của Nhân dân. Kể từ khi hai bên chính thức thiết lập quan hệ hữu nghị từ năm 1956 đến nay, trao đổi giao lưu hữu nghị giữa hai bên trong các lĩnh vực luôn được tăng cường và triển khai không gián đoạn. Với việc ký kết Thỏa thuận hợp tác giữa các cơ quan lập pháp hai nước (tháng 12/2015) đã tạo cơ sở pháp lý và mở ra giai đoạn phát triển mới trong quan hệ hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Nhân đại Trung Quốc. Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc chúc quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa hai nước, giữa Quốc hội Việt Nam với Nhân đại Trung Quốc ngày càng phát triển. Bày tỏ vui mừng được tham dự Lễ tiếp nhận quà tặng của Chính phủ Trung Quốc tặng Quốc hội Việt Nam, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Hồng Tiểu Dũng khẳng định, quà tặng thể hiện tình cảm hữu nghị của Chính phủ Trung Quốc cũng như Ủy ban Thường vụ Nhân đại và Nhân dân Trung Quốc dành cho Chính phủ, Quốc hội và Nhân dân Việt Nam. Theo Đại sứ Hồng Tiểu Dũng, quan hệ Trung Quốc​-Việt Nam hiện đang duy trì xu thế phát triển tốt đẹp. Đây là kết quả do hai bên cùng chung tay nỗ lực, phù hợp với lợi ích chung của lãnh đạo và nhân dân hai nước. Năm 2017 sẽ diễn ra nhiều sự kiện quan trọng của mỗi nước, hai bên cần chung nỗ lực thúc đẩy quan hệ giữa hai Đảng, hai Nhà nước lên một tầm cao mới. Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Hồng Tiểu Dũng khẳng định Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam sẽ phát huy vai trò cầu nối, đóng góp cho việc mở rộng và làm sâu sắc thêm quan hệ của Nhân đại Trung Quốc và Quốc hội Việt Nam trong thời gian tới./.
-----------------
