http://www.vietnamplus.vn/phu-tho-can-quan-tam-den-viec-keu-goi-dau-tu-tu-cac-nuoc-asean/309586.vnp
-----------------
Phú Thọ cần quan tâm đến việc kêu gọi đầu tư từ các nước ASEAN
-----------------
Lễ hội Đền Hùng năm 2014. (Ảnh: Quý Trung/TTXVN) Ngày 28/2, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh cùng Đoàn công tác của Chính phủ đã có buổi thăm và làm việc với lãnh đạo tỉnh Phú Thọ. Tại buổi làm việc, Bí thư Tỉnh ủy Hoàng Dân Mạc và Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Phú Thọ Chu Ngọc Anh đã báo cáo với Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh về tình hình phát triển kinh tế của tỉnh trong năm 2014 và phương hướng nhiệm vụ năm 2015. Theo đó, năm 2014, tốc độ tăng trưởng GDP của tỉnh tăng 5,63% so với năm 2013, trong đó công nghiệp-xây dựng tăng 5,57%; dịch vụ tăng 6,45%; cơ cấu nông-lâm-ngư nghiệp tăng 4,5%. Thu nhập bình quân đầu người ước đạt 26,9 triệu đồng. Đời sống của nhân dân từng bước được cải thiện; an ninh quốc phòng tiếp tục được củng cố; bảo đảm an ninh trật tự, an toàn xã hội trên địa bàn; quan hệ đối ngoại tiếp tục được tăng cường và mở rộng. Trong những năm qua, tỉnh Phú Thọ đã phát huy, tận dụng những yếu tố, điều kiện thuận lợi để vươn lên trong quá trình hội nhập kinh tế quốc tế, bước đầu đã đạt được kết quả nhất định. Chỉ tính riêng từ 2011 đến 2014, tỉnh Phú Thọ đã thu hút thêm 34 dự án FDI, nâng tổng số dự án lên đến 103 dự án FDI, chủ yếu các nhà đầu tư đến từ Hàn Quốc, Đài Loan, Nhật Bản, Đức, Bỉ… Việc vận động, quản lý, sử dụng nguồn vốn viện trợ phi chính phủ nước ngoài (NGO) được chú trọng, đã huy động trên 14 triệu USD để thực hiện các dự án hỗ trợ nhân dân các vùng nông thôn, miền núi phát triển kinh tế-xã hội, nâng cao chất lượng cuộc sống. Tỉnh Phú Thọ có hệ thống giao thông thuận lợi với tuyến đường cao tốc Nội Bài-Lào Cai (đoạn đi qua tỉnh có chiều dài trên 60km có 5 điểm lên xuống tại thành phố Việt Trì, thị xã Phú Thọ, các huyện Phù Ninh, Cẩm Khê, Hạ Hòa); tuyến đường Hồ Chí Minh đang triển khai xây dựng; khởi công xây cầu Việt Trì 2… Ngoài ra, tỉnh còn có 7 khu công nghiệp; 22 cụm công nghiệp. Đây sẽ là điểm “then chốt” để Phú Thọ bứt phá đi lên trong những năm tiếp theo. Tỉnh Phú Thọ vinh dự có 2 di sản văn hóa phi vật thể được UNESCO công nhận, đó là “Tín ngưỡng thờ cúng Hùng Vương” là di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại và “Hát Xoan Phú Thọ” là di sản văn hóa phi vật thể cần được bảo vệ khẩn cấp. Việc bảo tồn và phát huy giá trị di sản thế giới chính là một định hướng quan trọng nhằm phát huy nguồn tài nguyên du lịch… Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đánh giá cao những nỗ lực của tỉnh Phú Thọ trong phát triển kinh tế-xã hội, đảm bảo an ninh quốc phòng và xây dựng quan hệ hợp tác với các địa phương các nước. Tuy nhiên, Phó Thủ tướng cũng cho rằng Phú Thọ còn chưa quan tâm đến việc kêu gọi đầu tư từ các nước Đông Nam Á và vai trò hội nhập của tỉnh cũng chưa rõ nét. Trong năm 2015, Việt Nam sẽ ký cam kết với ASEAN và các hiệp định thương mại tự do, Phó Thủ tướng cho rằng Phú Thọ cần nắm bắt được cơ hội này tập trung phát huy những thế mạnh của tỉnh như sản xuất, chế biến chè, dệt may, giày da, sản xuất bông sợi… để xuất khẩu. Theo Phó Thủ tướng, Phú Thọ cần kết nối với các nước và các vùng lãnh thổ có cùng tín ngưỡng, văn hóa với nhau trong cộng đồng ASEAN; đồng thời tranh thủ những thuận lợi về cơ sở hạ tầng, hệ thống giao thông để kết nối với Trung Quốc về du lịch, đặc biệt là du lịch đường bộ. Đây sẽ là động lực để phát triển ngành "kinh tế không khói" du lịch phát triển… Phó Thủ tướng đã giao Bộ Ngoại giao hỗ trợ, giúp đỡ và đồng hành cùng với Phú Thọ trong việc vận động, xây dựng hồ sơ Hát xoan Phú Thọ đệ trình lên tổ chức UNESCO đưa ra khỏi tình trạng cần bảo vệ khẩn cấp vào cuối năm nay, ghi danh trong danh sách di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại vào năm 2016… Trước đó, Phó Thủ tướng Chính phủ Phạm Bình Minh cùng Đoàn công tác Bộ Ngoại giao đã dâng hương tưởng niệm các Vua Hùng tại Khu di tích lịch sử Đền Hùng; dâng hương tại Đền thờ Quốc Tổ Lạc Long Quân, Đền Mẫu Âu Cơ và trồng cây lưu niệm tại Đền thờ Quốc Tổ Lạc Long Quân./.
-----------------
