http://www.vietnamplus.vn/bac-ninh-cong-bo-cac-quyet-dinh-cua-bo-chinh-tri-ve-cong-tac-can-bo/309593.vnp
-----------------
Bắc Ninh công bố các quyết định của Bộ Chính trị về công tác cán bộ
-----------------
Quang cảnh buổi công bố. (Ảnh: Thái Hùng/Vietnam+) Chiều 28/2, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Bắc Ninh tổ chức hội nghị cán bộ chủ chốt toàn tỉnh để công bố các quyết định của Bộ Chính trị về việc điều động, bổ nhiệm cán bộ. Ông Tô Huy Rứa, Ủy viên bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương dự. Tại Hội nghị, Trưởng Ban Tổ chức trung ương Tô Huy Rứa đã trao quyết định số 1716 của Bộ Chính trị về việc điều động, bổ nhiệm ông Trần Văn Túy, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng đoàn Đại biểu Quốc hội tỉnh Bắc Ninh giữ chức vụ Phó trưởng Ban Tổ chức Trung ương. Đồng thời, ông Tô Huy Rứa cũng trao Quyết định số 1756 của Bộ Chính trị chuẩn y ông Nguyễn Nhân Chiến, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh khóa 18, nhiệm kỳ 2010-2015. Phát biểu tại buổi công bố quyết định, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa đánh giá cao những kết quả nổi bật mà Bắc Ninh đạt được trên tất cả các lĩnh vực trong suốt thời gian qua. Kết quả đó là có sự đóng góp không nhỏ của các ông Trần Văn Túy, Nguyễn Nhân Chiến trong suốt quá trình điều hành, chỉ đạo. Việc Bộ Chính trị điều động ông Trần Văn Túy giữ chức Phó trưởng Ban Tổ chức Trung ương và chuẩn y ông Nguyễn Nhân Chiến giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh nhiệm kỳ 2010-2015 là sự ghi nhận, đánh giá cao của Trung ương đối với những đóng góp của hai đồng chí cho Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Bắc Ninh. Trưởng Ban Tổ chức trung ương Tô Huy Rứa chúc mừng ông Trần Văn Túy và ông Nguyễn Nhân Chiến được Đảng và Nhà nước tin tưởng giao nhiệm vụ mới. Đồng thời tin tưởng, trên cương vị mới, ông Trần Văn Túy và Nguyễn Nhân Chiến tiếp tục phát huy năng lực, tư duy, sáng tạo, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, xứng đáng với sự tin tưởng của Đảng và Nhà nước. Phát biểu tại buổi công bố quyết định, đồng chí Trần Văn Túy, Phó trưởng Ban Tổ chức Trung ương cảm ơn Bộ Chính trị, Ban Bí thư đã tin tưởng giao trọng trách mới; đồng thời bày tỏ thời gian qua, bản thân đã có nhiều nỗ lực và nhận được sự giúp đỡ, hỗ trợ to lớn của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân. Tiếp thu ý kiến chỉ đạo của ông Tô Huy Rứa, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương, ông Nguyễn Nhân Chiến, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh bày tỏ mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm, giúp đỡ, tạo điều kiện của Trung ương cũng như tỉnh trên cương vị mới; đồng thời tiếp tục khắc phục mọi khó khăn, cùng Đảng bộ, nhân dân trong tỉnh thực hiện các mục tiêu kinh tế-xã hội đạt mức cao nhất. Trước đó, ngày 11/2, Ban chấp Hành Đảng bộ tỉnh Bắc Ninh đã tổ chức hội nghị tiến hành bầu chức danh Bí thư Tỉnh ủy đối với ông Nguyễn Nhân Chiến. Kết quả, với 52/52 phiếu bầu, ông Nguyễn Nhân Chiến, Phó Bí thư tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh trúng cử chức vụ Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh khóa XVIII, nhiệm kỳ 2010-2015./.
-----------------
