http://www.vietnamplus.vn/trao-quyet-dinh-cua-bo-chinh-tri-ve-nhan-su-tinh-bac-giang/309582.vnp
-----------------
Trao quyết định của Bộ Chính trị về nhân sự tỉnh Bắc Giang
-----------------
Ông Tô Huy Rứa trao quyết định của Bộ Chính trị và tặng hoa chúc mừng cho các ông Trần Sỹ Thanh (bên trái) và Bùi Văn Hải (bên phải). (Ảnh: Đồng Thúy/TTXVN) Sáng 28/2, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa đã trao các quyết định của Bộ Chính trị về việc phân công ông Trần Sỹ Thanh, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, nguyên Bí thư Tỉnh ủy Bắc Giang nhận nhiệm vụ Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương; chuẩn y chức danh Bí thư Tỉnh ủy tỉnh Bắc Giang nhiệm kỳ 2010-2015 đối với ông Bùi Văn Hải, nguyên Phó Bí thư Tỉnh ủy Bắc Giang, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bắc Giang. Phát biểu tại hội nghị, ông Tô Huy Rứa ghi nhận những nỗ lực, đóng góp của ông Trần Sỹ Thanh và Bùi Văn Hải thời gian qua. Việc Bộ Chính trị phân công ông Trần Sỹ Thanh giữ chức Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương và chuẩn y ông Bùi Văn Hải giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Bắc Giang nhiệm kỳ 2010-2015 là sự ghi nhận, đánh giá cao của Trung ương đối với những đóng góp của hai ông đối với Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Bắc Giang. Ông Tô Huy Rứa mong muốn trên cương vị mới, hai đồng chí tiếp tục phát huy năng lực, trí tuệ, đổi mới, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, xứng đáng với sự tin tưởng của Đảng và nhân dân. Phát biểu nhận nhiệm vụ, ông Trần Sỹ Thanh - Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương cảm ơn Bộ Chính trị, Ban Bí thư, các cơ quan, bộ, ban ngành Trung ương đã quan tâm, dìu dắt giúp đỡ trong suốt quá trình luân chuyển, điều động công tác ở các cương vị khác nhau. Trên cương vị mới ông hứa sẽ cố gắng phấn đấu, tiếp tục làm tốt hơn nữa trách nhiệm của mình để không phụ lòng tin tưởng của Bộ Chính trị, Ban Bí thư và nhân dân giao phó. Ông Trần Sỹ Thanh bày tỏ sự cảm ơn tới các vị trong Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Đảng bộ và nhân dân các dân tộc tỉnh Bắc Giang đã giúp đỡ, chia sẻ, hợp tác trong suốt thời gian qua để ông hoàn thành trọng trách mà Đảng và Nhà nước đã giao phó. Trước vinh dự lớn, trách nhiệm nặng nề, Bí thư Tỉnh ủy Bắc Giang Bùi Văn Hải khẳng định sẽ thường xuyên lắng nghe, tu dưỡng và học tập tốt hơn, tiếp thu những tinh thần, chủ trương mới, cụ thể hóa các chủ trương lãnh đạo của cấp ủy, chính quyền, xây dựng Bắc Giang không ngừng phát triển cả về kinh tế, chính trị, xã hội. Ông mong muốn tiếp tục nhận được sự ủng hộ của Trung ương, Đảng bộ và nhân dân tỉnh Bắc Giang để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao./.
-----------------
