http://www.vietnamplus.vn/ra-soat-tien-do-cong-tac-dam-bao-an-ninh-to-chuc-ipu132/309564.vnp
-----------------
Rà soát tiến độ công tác đảm bảo an ninh tổ chức IPU-132
-----------------
Quốc hội Việt Nam sẽ là chủ nhà của IPU-132. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Ngày 28/2, tại Hà Nội, ông Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Phó trưởng Ban Chỉ đạo cấp Nhà nước về chuẩn bị và tổ chức Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU-132) chủ trì cuộc họp lần thứ hai, kiểm tra rà soát tiến độ chuẩn bị công tác đảm bảo an ninh, an toàn cho Đại hội đồng IPU-132. Tham dự cuộc họp có Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Trần Văn Hằng, Phó trưởng Ban Tổ chức cấp Nhà nước Đại hội đồng IPU-132; Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc, Phó trưởng Ban Tổ chức cấp Nhà nước IPU-132; các thành viên Tiểu ban An ninh-Y tế là lãnh đạo các bộ, ngành, địa phương liên quan (Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, Bộ Y tế, Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội); đại diện các Tiểu ban thuộc Ban Tổ chức Đại hội đồng IPU-132 và đại diện một số bộ, ngành liên quan. Tại cuộc họp, các thành viên Tiểu ban An ninh-Y tế và các bộ, ngành liên quan báo cáo những công việc đã thực hiện và dự kiến một số công tác trọng tâm cần triển khai trong thời gian tới nhằm đảm bảo an ninh, an toàn tuyệt đối cho Đại hội đồng IPU-132, đồng thời tạo điều kiện thuận lợi cho các hoạt động bình thường của các đại biểu tham dự Đại hội đồng IPU-132. Phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc biểu dương sự chủ động, tích cực, khẩn trương của các bộ, ngành, địa phương liên quan trong công tác chuẩn bị, đảm bảo an ninh, an toàn cho Đại hội đồng IPU-132 đồng thời cơ bản nhất trí với những công tác trọng tâm cần triển khai từ nay đến Đại hội đồng IPU-132. Phó Thủ tướng nhấn mạnh Đại hội đồng IPU-132 là sự kiện đối ngoại có ý nghĩa hết sức quan trọng và có quy mô lớn nhất từ trước đến nay mà Việt Nam đăng cai tổ chức. Việc tổ chức thành công Đại hội đồng IPU-132 sẽ nâng cao hơn nữa vai trò, uy tín của Quốc hội Việt Nam trong Liên minh Nghị viện thế giới, thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Việt Nam với các nước và các tổ chức quốc tế lớn; nâng cao uy tín, vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế. Do đó, công tác đảm bảo tuyệt đối an ninh, an toàn có ý nghĩa hết sức quan trọng trong việc tổ chức thành công Đại hội đồng IPU-132. Thời gian từ nay đến Đại hội đồng IPU-132 không còn nhiều, các bộ, ngành, địa phương cần tập trung rà soát, bổ sung, hoàn chỉnh các phương án, kế hoạch đảm bảo tuyệt đối an ninh, an toàn cho Đại hội đồng IPU-132, trong đó cần tiếp tục triển khai đợt cao điểm tấn công trấn áp tội phạm, đảm bảo trật tự, an toàn giao thông, tăng cường công tác kiểm tra, phòng, chống các loại dịch bệnh, đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm trên địa bàn Thủ đô Hà Nội và các địa phương liên quan; chuẩn bị đầy đủ nhân lực và cơ sở vật chất, sẵn sàng phục vụ trong mọi tình huống. Các bộ, ngành, địa phương cần tăng cường phối hợp chặt chẽ trong quá trình chuẩn bị và trong thời gian diễn ra Đại hội đồng IPU-132 nhằm đảm bảo tuyệt đối an ninh, an toàn cho đại biểu, khách mời và các vị lãnh đạo. Sau khi nghe báo cáo của Tiểu ban An ninh-Y tế, các bộ, ngành, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã trực tiếp đi kiểm tra công tác chuẩn bị đảm bảo an ninh, an toàn tại thực địa - nơi diễn ra các hoạt động chính của Đại hội đồng IPU-132./
-----------------
