http://www.vietnamplus.vn/italy-luon-uu-tien-phat-trien-quan-he-hop-tac-voi-viet-nam/309539.vnp
-----------------
Italy luôn ưu tiên phát triển quan hệ hợp tác với Việt Nam
-----------------
Quang cảnh hội nghị. (Ảnh: Hòa-Thanh/Vietnam+) Chính phủ Italy luôn ưu tiên phát triển quan hệ hợp tác với Việt Nam; việc phối hợp hiệu quả nhằm thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược Italy-Việt Nam thời gian qua đã tạo nên hình mẫu để xây dựng quan hệ hợp tác của Italy với các nước khác. Đây là phát biểu của ông Efisio Luigi Marras, Tổng vụ trưởng Vụ Toàn cầu hóa và các vấn đề quốc tế trong hội nghị đánh giá kết quả triển khai Kế hoạch hành động Việt Nam-Italy giai đoạn 2013-2014 và chuẩn bị Kế hoạch hành động giai đoạn 2015-2016 giữa đại diện Bộ Ngoại giao Italy và Đại sứ quán Việt Nam tại trụ sở Bộ Ngoại giao Italy ở thủ đô Roma ngày 26/2. Đoàn Đại sứ quán Việt Nam do Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Hoàng Long dẫn đầu. Cùng tham gia hội nghị với đại diện Bộ Ngoại giao còn có các đại biểu đến từ Bộ Quốc phòng, Bộ Hợp tác quốc tế và Phát triển Kinh tế của Italy. Trong khuôn khổ hội nghị, hai bên đã thống nhất đánh giá rằng những kết quả đạt được trong giai đoạn 2013-2014 là hết sức thiết thực và tích cực, góp phần thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển theo cả về chiều rộng lẫn chiều sâu trên tất cả các lĩnh vực; hiện thực hóa sâu sắc thêm mối quan hệ Đối tác chiến lược đã được hai bên xác lập vào năm 2013. Việc triển khai có hiệu quả Kế hoạch hành động đã góp phần tăng cường hợp tác, ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới; thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư cũng như thúc đẩy hợp tác về giáo dục-đào tạo, giao lưu nhân dân, an ninh, quốc phòng, kỹ thuật quân sự… Các thành tựu trong quan hệ song phương Việt Nam-Italy thời gian qua đã được ghi nhận qua hàng loạt các chuyến thăm cấp cao giữa hai bên như chuyến thăm cấp Nhà nước của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đến Italy vào tháng 1/2013; Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng thăm chính thức Italy tháng 3/2014; chuyến đi của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự Hội nghị ASEM 10 được tổ chức tại Italy và có nhiều hoạt động hiệu quả trong thúc đẩy quan hệ song phương vào tháng 10/2014. Trong bối cảnh Italy thực hiện tinh giản các cơ quan đại diện ngoại giao ở nước ngoài thì tại Việt Nam, Italy vẫn mở mới Tổng lãnh sự quán tại Thành phố Hồ Chí Minh (11/2014); đây là minh chứng sinh động khẳng định rằng Chính phủ Italy coi trọng mối quan hệ hợp tác nhiều mặt với Việt Nam. Đáng chú ý nhất, lần đầu tiên trong 40 năm thiết lập quan hệ Việt Nam-Italy, lần đầu tiên Thủ tướng Italy, ông Matteo Renzi đã có thăm chính thức Việt Nam vào tháng 6/2014. Bên cạnh đó, hai bên đã triển khai một cách cụ thể và hiệu quả các cơ chế đối thoại chính trị cấp thứ trưởng Bộ Ngoại giao, cấp Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, thành lập Ủy ban hỗn hợp về hợp tác kinh tế giữa Bộ Công Thương Việt Nam và Bộ Phát triển Kinh tế Italy, tổ chức hàng loạt các chuyến thăm và làm việc cấp bộ của các bộ, ngành và các doanh nghiệp giữa hai nước. Trong giai đoạn 2013-2014, hai bên cũng ký kết được nhiều dự án đầu tư, hợp tác nghiên cứu khoa học và giáo dục đào tạo, cũng như tổ chức nhiều hoạt động văn hóa có ý nghĩa như tổ chức Năm Việt Nam tại Italy và Năm Italy tại Việt Nam, khánh thành Nhà Italy tại Hà Nội. Trong bối cảnh khủng hoảng kinh tế tại châu Âu, kim ngạch thương mại giữa Việt Nam và Italy vẫn tăng đều từ 25 đến 30% mỗi năm giai đoạn 2013-2014; ước đạt trên 3,6 tỷ USD trong năm 2014 và kỳ vọng sẽ đạt tới 5 tỷ USD vào năm 2016. Trong đó, Italy vẫn là thị trường quan trọng của các mặt hàng xuất khẩu của Việt Nam. Vụ trưởng vụ châu Á-Thái Bình Dương thuộc Bộ Ngoại giao Italy, nguyên Đại sứ Italy tại Việt Nam, ông Andrea Perugini đánh giá rằng sự chủ động, tích cực và tính minh bạch chính là yếu tố thành công trong việc triển khai, cụ thể hóa quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước thời gian qua. Về phần mình, Đại sứ Nguyễn Hoàng Long cảm ơn các Bộ, Ngành phía Italy đã hợp tác tích cực, hiệu quả trong thời gian qua, góp phần làm cho Việt Nam được biết đến nhiều hơn tại Italy nói riêng và châu Âu nói chung; nhất trí với các đánh giá, đồng thời ghi nhận những ý kiến đóng góp, phản hồi từ phía Italy. Cùng ngày, Đại sứ Việt Nam tại Cộng hòa Italy Nguyễn Hoàng Long cũng đã có buổi trao đổi với Thứ trưởng Ngoại giao Italy, Thượng nghị sỹ Benedetto Della Vedova. Thứ trưởng Benedetto Della Vedova đánh giá rằng những thành quả đã đạt được thời gian qua là hết sức quan trọng trong quan hệ quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước. Thứ trưởng Benedetto Della Vedova cũng đánh giá rất cao sự chủ động, tích cực và hiệu quả trong các hoạt động của Đại sứ quán Việt Nam tại Italy nhằm thúc đẩy hiện thực hóa quan hệ hợp tác trong các lĩnh vực đã xác định. Liên quan đến Kế hoạch hành động Việt Nam-Italy giai đoạn 2015-2016, hai bên nhất trí sớm hoàn thiện và triển khai Kế hoạch hành động để đẩy mạnh hợp tác song phương, trong đó chú trọng những vấn đề thiết thực, tập trung vào 6 trọng điểm hợp tác: Hợp tác chính trị và ngoại giao, các vấn đề toàn cầu và khu vực, hợp tác kinh tế, hợp tác phát triển, hợp tác về văn hóa và giáo dục, hợp tác về an ninh và quốc phòng./.
-----------------
