http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-gui-dien-tham-hoi-ngai-ly-quang-dieu/309498.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gửi điện thăm hỏi ngài Lý Quang Diệu
-----------------
Cựu thủ tướng Singapore Lý Quang Diệu. (Nguồn: AFP) Được tin Ngài Lý Quang Diệu, Bộ trưởng Cố vấn, nguyên Thủ tướng Singapore phải nhập viện và đang được điều trị tích cực, ngày 27/2, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã gửi lời chúc sức khỏe tới Ngài Lý Quang Diệu. Trước đó, theo tuyên bố của Văn phòng Thủ tướng (PMO) Singapore đưa ra ngày 21/2, tình hình sức khỏe của cựu Thủ tướng Singapore Lý Quang Diệu hiện đã ổn định, sau khi ông được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Singapore ngày 5/2 do viêm phổi nặng. Tuyên bố của PMO cho biết tình hình của ông Lý Quang Diệu, 91 tuổi, đã ổn định, vẫn đang thở máy và "ý thức được mọi việc." Các bác sỹ đang tiếp tục theo dõi tình trạng của ông. Ông Lý Quang Diệu, cha của Thủ tướng đương nhiệm Lý Hiển Long, được đánh giá là người có công đưa Singapore trở thành một trong những nền kinh tế giàu có nhất châu Á chỉ trong vòng ba thập kỷ./.
-----------------
