http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-anh-coi-trong-tang-cuong-quan-he-hop-tac-voi-viet-nam/309487.vnp
-----------------
Chính phủ Anh coi trọng tăng cường quan hệ hợp tác với Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh tiếp Quốc Vụ khanh Bộ Ngoại giao Anh Hugo Swire. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 27/2, tại trụ sở Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Quốc Vụ khanh Bộ Ngoại giao Anh Hugo Swire nhân dịp ông Hugo Swire sang thăm Việt Nam đồng chủ trì Đối thoại chiến lược Việt Nam-Anh lần thứ tư. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá cao việc hai bên tổ chức thành công Đối thoại chiến lược Việt Nam-Anh, góp phần làm sâu sắc hơn nữa quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước. Hai bên vui mừng nhận thấy quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Anh tiếp tục phát triển sâu rộng trên bảy lĩnh vực hợp tác ưu tiên gồm chính trị-ngoại giao, các vấn đề toàn cầu và khu vực, thương mại-đầu tư, hợp tác phát triển kinh tế-xã hội bền vững, giáo dục-đào tạo, an ninh-quốc phòng và giao lưu nhân dân. Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp và tiếp xúc thường xuyên giữa lãnh đạo cấp cao hai nước; tăng cường hợp tác tại các diễn đàn đa phương và các tổ chức quốc tế lớn, nhất là tại Liên hợp quốc, ASEM, ASEAN-EU... Hai nước sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác kinh tế-thương mại-đầu tư song phương, tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hai bên tiếp cận thị trường đầu tư, kinh doanh tại mỗi nước, đặc biệt trong bối cảnh Việt Nam đang hội nhập quốc tế sâu rộng và việc kết thúc ký Hiệp định Thương mại tự do giữa Việt Nam và EU sẽ mở ra những cơ hội hợp tác mới cho cộng đồng doanh nghiệp hai nước. Hai bên nhất trí mở rộng hợp tác trong lĩnh vực an ninh-quốc phòng, giáo dục-đào tạo, khoa học-công nghệ, giao lưu nhân dân. Quốc Vụ khanh Anh khẳng định Chính phủ Anh coi trọng tăng cường quan hệ hợp tác với Việt Nam; đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong quá trình phát triển kinh tế-xã hội, hội nhập quốc tế trong thời gian qua và khẳng định mong muốn sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong quá trình này. Trước đó, tại phiên Đối thoại chiến lược do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn và Quốc Vụ khanh Bộ Ngoại giao Anh Hugo Swire đồng chủ trì với sự tham dự của quan chức cấp cao các Bộ Ngoại giao, Công an và Quốc phòng hai nước, hai bên đã trao đổi các biện pháp thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Anh, nhất là trong lĩnh vực chính trị-ngoại giao, giáo dục-đào tạo, khoa học công nghệ, an ninh quốc phòng cũng như các vấn đề quốc tế và khu vực hai bên cùng quan tâm. Đối thoại diễn ra trong không khí cởi mở, tôn trọng và hiểu biết lẫn nhau. Kết thúc phiên Đối thoại chiến lược, hai bên đã ra Thông cáo báo chí chung về Đối thoại chiến lược Việt Nam-Anh lần thứ tư./.
-----------------
