http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-tiep-dai-su-hoa-ky-ted-osius/438747.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Đại sứ Hoa Kỳ Ted Osius
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Ngài Ted Osius, Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 31/3, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có buổi tiếp Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Ted Osius​ đến chào và trao đổi về quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ, trong đó có việc hợp tác tổ chức năm APEC 2017 và Hội nghị Cấp cao APEC lần thứ 25 tại Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao đóng góp của Đại sứ Ted Osius trong việc thúc đẩy quan hệ Việt Nam​-Hoa Kỳ thời gian qua và chúc mừng Đại sứ tiếp tục được Chính quyền Tổng thống Donald Trump giao trọng trách làm Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhờ Đại sứ Ted Osius chuyển lời cảm ơn Tổng thống Donald Trump đã gửi thư cho Chủ tịch nước với những nội dung về tăng cường hợp tác hai nước Hoa Kỳ​-Việt Nam; khẳng định lãnh đạo Việt Nam sẵn sàng hợp tác với Tổng thống Donald Trump duy trì đà phát triển của quan hệ hai nước, thúc đẩy quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam​-Hoa Kỳ theo hướng thực chất, xây dựng, ổn định và cùng có lợi trên cơ sở tôn trọng thể chế chính trị, độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của mỗi nước. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, hai bên cần tiếp tục thúc đẩy các chuyến thăm cấp cao và tiếp xúc giữa lãnh đạo hai nước, điều này có ý nghĩa quan trọng trong việc tăng cường hiểu biết và xây dựng lòng tin. Việt Nam ủng hộ thương mại tự do trên cơ sở công bằng và cùng có lợi; tiếp tục tham gia và thực hiện nghiêm túc các cam kết quốc tế, trong đó có các hiệp định thương mại tự do, coi đây là động lực để thúc đẩy tái cơ cấu nền kinh tế. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị phía Hoa Kỳ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam khắc phục hậu quả chiến tranh, nhất là các dự án tẩy độc da cam/dioxin, rà phá bom mìn, vật liệu nổ còn sót lại sau chiến tranh. Trao đổi về tình hình khu vực trước những diễn biến nhanh, phức tạp và tiềm ẩn nhiều rủi ro xung đột, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhấn mạnh, Việt Nam hoan nghênh việc Hoa Kỳ tiếp tục tăng cường hợp tác với các nước trong khu vực trong việc duy trì tự do hàng hải, hàng không, ủng hộ việc giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp ngoại giao, đối thoại, dựa trên luật pháp quốc tế, nhất là Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982, cũng như các cơ chế của ASEAN như DOC, hướng tới COC. Đại sứ Ted Osius bày tỏ vui mừng được tiếp tục đảm nhiệm vai trò Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam; khẳng định tiếp tục thúc đẩy Chính quyền, Quốc hội, cộng đồng doanh nghiệp… Hoa Kỳ tăng cường quan hệ giữa hai nước; nhấn mạnh quan hệ Đối tác toàn diện Hoa Kỳ​-Việt Nam đang phát triển tích cực trên cả ba bình diện song phương, khu vực và thế giới. Nhân dịp này, Đại sứ Ted Osius chuyển lời của Tổng thống Donald Trump cảm ơn Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã chúc mừng Tổng thống chính thức nhậm chức. Đại sứ cũng nhắc lại nội dung bức thư ngày 23/2 vừa qua của Tổng thống Donald Trump gửi Chủ tịch nước Trần Đại Quang, trong đó khẳng định mong muốn thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế-thương mại, các vấn đề khu vực và quốc tế, cùng Việt Nam và các nước trong khu vực đảm bảo hòa bình, thịnh vượng ở châu Á-Thái Bình Dương trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao quan điểm của Tổng thống Donald Trump nhằm thúc đẩy quan hệ hai nước và đóng góp cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển tại khu vực. Về năm APEC 2017, Đại sứ Ted Osius đánh giá cao vai trò nước chủ nhà của Việt Nam trong việc tổ chức Hội nghị APEC 2017, đặc biệt là những thành công vừa qua tại Hội nghị quan chức cấp cao lần thứ nhất tại Nha Trang; cho biết Tổng thống Donald Trump đang xem xét tích cực việc tham dự Hội nghị Cấp cao APEC lần thứ 25. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho rằng, việc Tổng thống Donald Trump tham dự sẽ đóng góp quan trọng vào thành công của Hội nghị, cũng như vai trò, hình ảnh của APEC. Đại sứ Ted Osius khẳng định Hoa Kỳ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Việt Nam nhằm bảo đảm thành công của Hội nghị./.
-----------------
