http://www.vietnamplus.vn/doi-thoai-chien-luoc-viet-namvuong-quoc-anh-lan-thu-tu/309464.vnp
-----------------
Đối thoại chiến lược Việt Nam-Vương quốc Anh lần thứ tư
-----------------
Quang cảnh Đối thoại chiến lược Việt Nam-Vương Quốc Anh. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Triển khai khuôn khổ quan hệ Đối tác chiến lược, ngày 27/2 tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn và Quốc Vụ khanh Bộ Ngoại giao Anh Hugo Swire đã đồng chủ trì Đối thoại chiến lược Việt Nam-Anh lần thứ tư. Đối thoại Chiến lược tập trung trao đổi các vấn đề liên quan đến hội nhập kinh tế quốc tế, an ninh, quốc phòng và các vấn đề toàn cầu. Hai bên hoan nghênh những bước phát triển sâu rộng trong quan hệ hợp tác giữa hai nước, ghi nhận sự gia tăng về số lượng và quy mô các chuyến thăm song phương. Hai bên đánh giá cao sự hợp tác chặt chẽ giữa hai nước trên các diễn đàn và tổ chức quốc tế, như tại Liên hợp quốc, ASEM và trong quan hệ ASEAN-EU. Về hội nhập kinh tế, hai bên tái khẳng định cam kết của hai nước sớm kết thúc quá trình đàm phán Hiệp định thương mại tự do (FTA) giữa Việt Nam và EU, mở ra các cơ hội hợp tác mới cho doanh nghiệp hai nước. Phía Anh đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong tiến trình hội nhập quốc tế cũng như những nỗ lực trở thành một nền kinh tế thị trường. Hai bên cũng hoan nghênh cuộc họp lần thứ 8 của Ủy ban Hỗn hợp về Kinh tế và Thương mại (JETCO) sẽ được tổ chức vào tuần đầu của tháng 3/2015 tại London, nhằm thảo luận các biện pháp thúc đẩy hợp tác thương mại và đầu tư giữa hai nước. Để ghi nhận những thành quả mà Việt Nam đạt được trong việc thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ, Vương quốc Anh sẽ ngừng chương trình viện trợ song phương cho Việt Nam vào tháng 3/2016, mặc dù vậy , những nguồn hỗ trợ của Vương quốc Anh thông qua EU và các cơ chế đa phương như Ngân hàng Thế giới và Liên hợp quốc vẫn tiếp tục được hoan nghênh. Phía Việt Nam cảm ơn những đóng góp của Vương quốc Anh trong công tác hỗ trợ xóa đói giảm nghèo và phát triển bền vững ở Việt Nam. Chính phủ hai nước ghi nhận những giá trị kinh nghiệm thu được trong 20 năm quan hệ đối tác phát triển đối với công cuộc phát triển kinh tế-xã hội và việc hình thành các chính sách xã hội của Việt N am trong tương lai. Hai bên nhất trí hợp tác trong việc hỗ trợ chương trình cải cách giáo dục của Chính phủ Việt Nam. Hai bên ghi nhận những kết quả tích cực trong việc chia sẻ kinh nghiệm như xây dựng Khung Chứng chỉ quốc gia mới đối với bậc giáo dục đại học và đảm bảo chất lượng cho bậc Cao đẳng Dạy nghề. Hai bên mong muốn tiếp tục hợp tác sâu rộng hơn nữa trong các lĩnh vực giảng dạy tiếng Anh, đánh giá và xây dựng giáo án; hoan nghênh việc thành lập Viện Nghiên cứu Việt Nam-Anh nhằm thúc đẩy nghiên cứu sau đại học theo tiêu chuẩn quốc tế, đồng thời tái khẳng định cam kết sẽ đảm bảo cơ sở tài chính vững chắc cho hoạt động của Viện; ghi nhận những đóng góp của các nhà cung cấp giáo dục đến từ Vương quốc Anh tại Việt Nam, và nhất trí rằng họ cần có khuôn khổ pháp lý công bằng và minh bạch để hoạt động. Hai bên hoan nghênh hoạt động của Quỹ Newton Việt Nam, một chương trình đối tác về hợp tác song phương trong lĩnh vực nghiên cứu và sáng tạo, đồng thời nhấn mạnh mong muốn ký kết Biên bản ghi nhớ vào cuối tháng 3/2015, nhằm tạo ra một khuôn khổ hợp tác trong lĩnh vực này. Hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác trong lĩnh vực thích ứng với biến đổi khí hậu và phối hợp chuẩn bị tham gia Hội nghị COP 21 tại Paris, theo đó hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc đạt được một thỏa thuận tham vọng tại Hội nghị, phù hợp với các nguyên tắc của Công ước Liên hợp quốc về Biến đổi khí hậu. Vương quốc Anh khẳng định ý định đệ trình đúng thời hạn bản “Đóng góp Quốc gia được xác định,” và khuyến khích Việt Nam có hành động tương tự. Việt Nam đánh giá cao sự hỗ trợ của phía Anh đối với Việt Nam trong việc phát triển phiên bản Calculator 2050. Hai bên cho biết hợp tác năng lượng hạt nhân dân sự là một lĩnh vực hợp tác quan trọng và sẽ tiếp tục đối thoại về vấn đề này dựa trên những kết quả đã đạt được. Phía Việt Nam cũng hoan nghênh những đóng góp của phía Anh với tư cách là nhà tài trợ hàng đầu trong lĩnh vực phòng chống tham nhũng và mong muốn tiếp tục hợp tác với Anh trong lĩnh vực này. Về tình hình quốc tế và khu vực, hai bên trao đổi về những diễn biến gần đây tại Trung Đông, châu Âu và châu Á, cũng như các vấn đề khu vực khác. Hai bên chia sẻ quan điểm duy trì hòa bình, ổn định, an toàn và tự do hàng hải tại khu vực là lợi ích chung của cộng đồng quốc tế. Hai bên nhấn mạnh lập trường chung về việc giải quyết các tranh chấp lãnh thổ tại khu vực thông qua các biện pháp hòa bình trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế. Hai trưởng đoàn đánh giá cao việc trao đổi ngày càng sâu rộng tại các cuộc đối thoại quốc phòng nhằm thúc đẩy các sáng kiến song phương về hợp tác trong ngành công nghiệp quốc phòng và an ninh hàng hải. Hai bên hoan nghênh các cuộc họp nhóm công tác quốc phòng song phương, trong đó cuộc họp gần đây nhất được tổ chức vào tháng 1/2015. Phía Anh đánh giá cao việc Việt Nam cử hai sỹ quan tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên h ợp quốc; hoan nghênh cam kết của Việt Nam trong việc đưa nội dung phòng chống bạo lực tình dục vào chương trình giảng dạy tại Trung tâm gìn giữ hòa bình. Hai bên tái khẳng định quyết tâm thực hiện các cam kết của Hội nghị chống buôn bán động vật hoang dã diễn ra tại London. Phía Anh hoan nghênh việc Việt Nam tái khẳng định nỗ lực hợp tác quốc tế trong đấu tranh chống lại nạn buôn bán động vật hoang dã trái phép. Hai bên hoan nghênh sự hợp tác chặt chẽ trên tất cả các lĩnh vực ưu tiên trong việc phòng chống tội phạm có tổ chức, cam kết sẽ tiếp tục hợp tác hoạt động hiệu quả, xây dựng năng lực và chia sẻ thông tin về tội phạm như vấn đề nô lệ hiện đại, tội phạm mạng, rửa tiền, bóc lột trẻ em, nhập cư bất hợp pháp và các mối đe dọa tội phạm nhập cư có tổ chức như buôn bán và buôn lậu người. Hai bên đã trao đổi thẳng thắn về vấn đề thúc đẩy và bảo vệ quyền con người. Hai bên hoan nghênh các cuộc thảo luận mang tính chất xây dựng và sẽ sớm hoàn tất nội dung Kế hoạch hành động Việt Nam-Anh 2015. Nhân dịp này, hai bên đã ký Biên bản ghi nhớ về việc cho phép thân nhân thành viên cơ quan đại diện làm việc có thu nhập tại nước sở tại./.
-----------------
