http://www.vietnamplus.vn/giam-sat-thuc-hien-nghi-quyet-quoc-hoi-ve-dia-ban-chien-luoc/309425.vnp
-----------------
Giám sát thực hiện nghị quyết Quốc hội về địa bàn chiến lược
-----------------
Cán bộ, chiến sỹ Đồn biên phòng A Pa Chải phối hợp với dân quân xã Sín Thầu, huyện Mường Nhé, Điện Biên tuần tra biên giới. Ảnh minh họa. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Sáng 27/2, tại Trụ sở Quốc hội, Đoàn giám sát của Ủy ban Thường vụ Quốc hội làm việc với Chính phủ và các bộ, ngành triển khai Nghị quyết 827/NQ-UBTVQH13 về việc thực hiện chính sách, pháp luật về kết hợp phát triển kinh tế gắn với bảo đảm quốc phòng, an ninh trên địa bàn chiến lược (trọng tâm là các địa bàn Tây Bắc, Tây Nguyên và Tây Nam Bộ).” Chủ trì buổi làm việc, Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng và An ninh của Quốc hội, Trưởng Đoàn giám sát Nguyễn Kim Khoa nêu rõ qua thực hiện giám sát để đánh giá việc thực hiện chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước về kết hợp phát triển kinh tế gắn với bảo đảm quốc phòng, an ninh trên một số địa bàn chiến lược, những kết quả đạt được, những tồn tại, khó khăn, vướng mắc cần tập trung tháo gỡ, xác định nguyên nhân, trách nhiệm của các cấp, các ngành, qua đó kiến nghị những giải pháp trước mắt và lâu dài nhằm nâng cao hiệu quả việc thực hiện chính sách, pháp luật về kết hợp phát triển kinh tế gắn với bảo đảm quốc phòng, an ninh trên địa bàn chiến lược trong phạm vi cả nước. Triển khai Nghị quyết 827, Đoàn sẽ giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật về kết hợp phát triển kinh tế gắn với bảo đảm quốc phòng, an ninh trên địa bàn chiến lược và một số địa bàn khác có liên quan từ năm 2011-2014 trên cả 3 phương diện cơ sở chính trị (các chủ trương, định hướng của Đảng), cơ sở pháp lý và tình hình thực hiện cụ thể bằng các quy hoạch, kế hoạch, chiến lược quốc gia vùng, địa bàn và các chương trình, mục tiêu, dự án cụ thể đối với từng địa bàn. Nội dung giám sát tập trung vào việc thực hiện chủ trương của Đảng, pháp luật của Nhà nước về kết hợp phát triển kinh tế gắn với bảo đảm quốc phòng, an ninh trên địa bàn chiến lược; đánh giá kết quả tổ chức thực hiện của Chính phủ, các bộ, ngành ở Trung ương và chính quyền địa phương về thi hành chính sách, pháp luật kết hợp phát triển kinh tế gắn với bảo đảm quốc phòng, an ninh trên một số địa bàn chiến lược. Cụ thể tập trung vào các nội dung: Ban hành văn bản quy phạm pháp luật và các văn bản hướng dẫn thi hành việc thực hiện chính sách, pháp luật về kết hợp phát triển kinh tế gắn với bảo đảm quốc phòng, an ninh; công tác quy hoạch, kế hoạch và giải pháp cụ thể kết hợp phát triển kinh tế gắn với bảo đảm quốc phòng, an ninh trên địa bàn chiến lược, trọng điểm là Tây Bắc, Tây Nguyên và Tây Nam Bộ, gắn với phát triển kinh tế ngành; hiệu quả tổng hợp của sự kết hợp phát triển kinh tế gắn với bảo đảm quốc phòng, an ninh. Trong quá trình giám sát, phát hiện những khó khăn, vướng mắc qua việc tổ chức triển khai các dự án, tồn tại và nguyên nhân, đồng thời đề xuất những kiến nghị cụ thể để nâng cao hiệu quả việc thực hiện chính sách, pháp luật về kết hợp phát triển kinh tế gắn với bảo đảm quốc phòng, an ninh trên các địa bàn trọng điểm nói riêng và cả nước nói chung. Báo cáo với đoàn giám sát, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Nguyễn Văn Trung cho biết trong quá trình xây dựng các đề án, chiến lược, quy hoạch tổng thể, đã quán triệt và thể hiện các yêu cầu cơ bản về kết hợp phát triển kinh tế với củng cố quốc phòng, an ninh. Tuy vậy, vẫn còn những tồn tại trong việc kết hợp phát triển kinh tế với quốc phòng, an ninh trên các địa bàn, các ngành, các loại sản phẩm công nghiệp, các đề án nghiên cứu khoa học, công nghệ còn chưa thật sự cụ thể, chưa sâu và chưa đồng bộ. Hệ thống luật pháp, cơ chế, chính sách có mặt chưa hoàn chỉnh và đồng bộ, chất lượng chưa cao; việc tuyên truyền phổ biến, thực thi pháp luật và bảo đảm kỷ cương, pháp luật còn hạn chế; cơ cấu kinh tế chuyển dịch chậm… Chính phủ kiến nghị Quốc hội chỉ đạo các cơ quan liên quan lập kế hoạch và chỉ đạo triển khai thể chế hóa các Nghị quyết của Trung ương về chiến lược bảo vệ Tổ quốc, về công nghiệp quốc phòng, công nghiệp an ninh và chương trình hành động của Chính phủ. Ủy ban Quốc phòng và An ninh của Quốc hội và các cơ quan chức năng tăng cường chỉ đạo và kiểm tra các mặt công tác bảo đảm cho quốc phòng, an ninh, kết hợp phát triển kinh tế với củng cố quốc phòng, an ninh trên các địa bàn, nhất là địa bàn trọng điểm. Chính phủ rà soát, bổ sung, hoàn thiện các chính sách gắn phát triển kinh tế với củng cố quốc phòng, an ninh, đặc biệt những địa bàn trọng điểm, biên giới, hải đảo… Tại buổi làm việc, các đại biểu đã trao đổi, làm rõ hơn một số vấn đề liên quan tới các nội dung giám sát; xác định rõ các giải pháp thực hiện hiệu quả kế hoạch giám sát đã đề ra; phương thức tổ chức các đoàn giám sát cũng nhưng nội dung, chương trình giám sát cụ thể tại từng vùng, từng địa bàn; làm rõ cơ chế phối hợp giữa các cơ quan liên quan để đảm bảo chất lượng giám sát… Đoàn giám sát sẽ báo cáo kết quả giám sát với Ủy ban Thường vụ Quốc hội tại phiên họp tháng 9 /2015; giúp Ủy ban Thường vụ Quốc hội chuẩn bị báo cáo kết quả giám sát để gửi đến Quốc hội tại kỳ họp thứ 10, Quốc hội khóa XIII. /.
-----------------
