http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-pham-binh-minh-tiep-dai-su-hoa-ky-ted-osius/309304.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh tiếp Đại sứ Hoa Kỳ Ted Osius
-----------------
(Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngày 26/2, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Đại sứ Hoa Kỳ Ted Osius đến chào sau khi trình Quốc thư. Tại cuộc tiếp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh và Đại sứ Ted Osius điểm lại về những tiến triển nhiều mặt trong quan hệ hai nước kể từ khi xác lập quan hệ Đối tác toàn diện; nhất trí sẽ phối hợp chặt chẽ để tổ chức các hoạt động kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, trong đó có các chuyến thăm cấp cao giữa hai nước. Hai bên cũng trao đổi về việc phối hợp nhằm kết thúc đàm phán Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) theo đúng lộ trình. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh hoan nghênh những hoạt động của Đại sứ Ted Osius nhằm thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ kể từ khi ông Osius chính thức đảm nhiệm chức vụ Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam đến nay. Phó Thủ tướng cũng đề nghị Đại sứ Osius tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các bộ, ngành của Việt Nam để triển khai mạnh mẽ hơn nữa các lĩnh vực hợp tác trong khuôn khổ Đối tác toàn diện giữa hai nước, vì lợi ích của mỗi bên và đóng góp cho hòa bình, ổn định tại khu vực. Đại sứ Ted Osius bày tỏ vui mừng được trở lại Việt Nam công tác trên cương vị mới trong bối cảnh hai nước đã trở thành đối tác toàn diện. Đại sứ khẳng định sẽ nỗ lực thúc đẩy hợp tác giữa hai nước, nhất là trong các lĩnh vực như thương mại, đầu tư, giáo dục, giao lưu nhân dân để quan hệ hai nước ngày càng hiệu quả, thực chất hơn./.
-----------------
