http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-coi-trong-quan-he-huu-nghi-truyen-thong-voi-sri-lanka/309303.vnp
-----------------
Việt Nam coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống với Sri Lanka
-----------------
Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp Đại sứ Sri Lanka Kalahe Gamage Ivan Amarasinghe. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 26/2, tại Trụ sở Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Sri Lanka Kalahe Gamage Ivan Amarasinghe đến chào từ biệt nhân dịp kết thúc 6 năm công tác nhiệm kỳ tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã bày tỏ vui mừng về những phát triển tích cực của mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và Sri Lanka trong những năm gần đây, nhất là trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, hợp tác nông nghiệp, thủy sản, trao đổi văn hóa du lịch và hợp tác tại các diễn đàn khu vực và quốc tế… Việc trao đổi đoàn diễn ra thường xuyên, trong đó nổi bật là chuyến thăm cấp Nhà nước tới Sri Lanka của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang năm 2011. Kim ngạch thương mại song phương tăng trưởng nhanh, đạt hơn 200 triệu USD trong năm 2014. Hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp-thủy sản giữa hai nước phát triển tích cực. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam luôn coi trọng mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác tốt đẹp với Sri Lanka và mong muốn quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước sẽ tiếp tục phát triển hơn nữa, đóng góp vào việc duy trì hòa bình, ổn định và phát triển thịnh vượng ở khu vực và trên thế giới. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng đánh giá cao những đóng góp tích cực của Đại sứ Ivan Amarasinghe trong việc đạt được những thành tựu trên và bày tỏ mong muốn Đại sứ sẽ tiếp tục có đóng góp vào việc phát triển hơn nữa quan hệ hai nước trong thời gian tới. Đại sứ Ivan Amarasinghe đã bày tỏ cảm ơn Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ Ngoại giao đã tích cực phối hợp và hỗ trợ trong thời gian qua để Đại sứ hoàn thành tốt nhiệm vụ, qua đó có những đóng góp thiết thực vào việc phát triển quan hệ hai nước. Đại sứ cũng cam kết sẽ tiếp tục có nhiều đóng góp cho việc phát triển quan hệ hai nước trong thời gian tới./.
-----------------
