http://www.vietnamplus.vn/tiep-tuc-du-an-tang-tiep-can-cong-ly-bao-ve-quyen-o-viet-nam/309299.vnp
-----------------
Tiếp tục dự án tăng tiếp cận công lý, bảo vệ quyền ở Việt Nam
-----------------
Một phiên họp của Ban Chỉ đạo cải cách tư pháp Trung ương. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc vừa đồng ý gia hạn thời gian thực hiện Dự án "Tăng cường tiếp cận công lý và bảo vệ quyền tại Việt Nam" do Chương trình Phát triển của Liên hợp quốc (UNDP) tài trợ không hoàn lại cho Bộ Tư pháp đến hết ngày 30/9 năm nay. Dự án này tập trung hỗ trợ Việt Nam thực hiện các nhu cầu ưu tiên của đất nước trong quá trình cải cách pháp luật và tư pháp. Đây là bước tiếp nối của quá trình hỗ trợ thực hiện Chiến lược Xây dựng và hoàn thiện hệ thống pháp luật đến năm 2010, định hướng đến năm 2020. Dự án cũng sẽ hỗ trợ Ban Thư ký Ban Chỉ đạo Cải cách tư pháp Trung ương thực hiện nghiên cứu một số nội dung mang tính chất liên ngành nhằm thực thi Chiến lược Cải cách Tư pháp đến năm 2020. Một phần hoạt động của Dự án sẽ hướng tới việc tăng cường quan hệ đối tác và điều phối viện trợ giữa Chính phủ, các nhà tài trợ và các tổ chức xã hội khác. Dự án gồm 5 hợp phần là hỗ trợ thực hiện Chiến lược phát triển hệ thống pháp luật; điều phối quan hệ đối tác giữa Chính phủ, các nhà tài trợ và các chủ thể khác để thực hiện Chiến lược phát triển hệ thống pháp luật và Chiến lược cải cách tư pháp; tăng cường tiếp cận công lý và bảo vệ quyền; đẩy mạnh cải cách tư pháp thông qua việc hỗ trợ nghiên cứu các nội dung và sáng kiến mang tính liên ngành./.
-----------------
