http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-tiep-dai-su-sri-lanka-toi-chao-tu-biet/309270.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ Sri Lanka tới chào từ biệt
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ Sri Lanka Kalahe Gamage Ivan Amarasinghe đến chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 26/2, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Đại sứ Sri Lanka Ivan Amarasinghe tới chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Thay mặt Chính phủ Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những đóng góp tích cực của Đại sứ Ivan Amarasinghe trong thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương giữa hai nước trong nhiệm kỳ công tác vừa qua; khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam là luôn mong muốn và sẽ nỗ lực hết mình để cùng với Sri Lanka tiếp tục đưa hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả, mang lại lợi ích thiết thực cho sự phát triển chung của cả hai bên. Với tinh thần như vậy, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên thúc đẩy hơn nữa hoạt động trao đổi thương mại, đưa đưa kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước đạt con số cao hơn, đồng thời tiếp tục tăng cường hoạt động hợp tác đầu tư, du lịch, nông nghiệp, thủy sản... Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị hai bên tiếp tục phối hợp chặt chẽ, ủng hộ lập trường chính đáng của nhau ở các diễn đàn khu vực và quốc tế, nhất là ở Liên hợp quốc. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn Đại sứ Ivan Amarasinghe dù trên bất kỳ cương vị tác nào cũng sẽ luôn là cầu nối hữu nghị, tiếp tục có những đóng góp thiết thực vào thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực. Đại sứ Ivan Amarasinghe bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển sâu rộng, hiệu quả trong quan hệ hợp tác giữa hai nước thời gian qua; tin tưởng trên cơ sở tiềm năng lợi thế còn rất lớn; sự thiện chí, nỗ lực của cả hai bên và với 24 hiệp định song phương giữa hai nước trên các lĩnh vực đã được ký kết, quan hệ giữa Sri Lanka và Việt Nam sẽ tiếp tục có những bước phát triển mới trong thời gian tới. Đại sứ Ivan Amarasinghe đề nghị hai bên tiếp tục nỗ lực thúc đẩy các hoạt động hợp tác về nông nghiệp, thủy sản, chế biến các sản phẩm từ cây công nghiệp bởi đây là những lĩnh vực được coi là thế mạnh trong quan hệ hợp tác giữa hai nước. Bày tỏ cảm ơn sự giúp đỡ, tạo điều kiện của Chính phủ và các cơ quan của Việt Nam trong nhiệm kỳ công tác vừa qua, Đại sứ Ivan Amarasinghe khẳng định dù trên bất kỳ cương vị công tác nào ông cũng sẽ nỗ lực hết mình tiếp tục đóng góp cho quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước./.
-----------------
