http://www.vietnamplus.vn/ong-chau-van-lam-giu-chuc-bi-thu-tinh-uy-tuyen-quang/309260.vnp
-----------------
Ông Chẩu Văn Lâm được bầu giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Tuyên Quang
-----------------
Chiều 26/2, Ban thường vụ Tỉnh ủy Tuyên Quang đã tổ chức Hội nghị Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh thực hiện công tác cán bộ bầu Bí thư Tỉnh ủy mới thay ông Nguyễn Sáng Vang, nguyên Bí thư Tỉnh ủy Tuyên Quang đã được Trung ương Đảng giao giữ chức vụ Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương. Căn cứ kết quả thực hiện quy trình công tác cán bộ, Bộ Chính trị đã có ý kiến về việc đồng ý giới thiệu ông Chẩu Văn Lâm, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Tuyên Quang để Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Tuyên Quang bầu giữ chức vụ Bí thư Tỉnh ủy Tuyên Quang nhiệm kỳ 2010-2015. Tại hội nghị, các đại biểu đã bầu ông Chẩu Văn Lâm, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Tuyên Quang giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Tuyên Quang, với kết quả 100% phiếu bầu (56/56 phiếu). Ông Chẩu Văn Lâm sinh ngày 16/4/1967; quê quán xã Khuôn Hà, huyện Na Hang (nay là huyện Lâm Bình), tỉnh Tuyên Quang; dân tộc Tày; trình độ học vấn: Thạc sỹ Quản trị kinh doanh./.
-----------------
