http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-tinh-ha-tinh-vo-kim-cu-nhan-quyet-dinh-lam-bi-thu-tinh-uy/309212.vnp
-----------------
Chủ tịch tỉnh Hà Tĩnh Võ Kim Cự nhận quyết định làm Bí thư Tỉnh ủy
-----------------
Bí thư Tỉnh ủy - Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Tĩnh Võ Kim Cự. (Nguồn: hatinh.gov.vn) Sáng 26/2, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa đã trao quyết định của Bộ Chính trị điều động nguyên Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh Nguyễn Thanh Bình giữ chức vụ Phó trưởng Ban Tổ chức Trung ương và quyết định chuẩn y Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Tĩnh Võ Kim Cự làm Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh. Phát biểu tại buổi lễ, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa đánh giá cao những kết quả nổi bật mà Hà Tĩnh đã đạt được trên tất cả các lĩnh vực trong thời gian qua. Đạt được kết quả đó là có sự đóng góp không nhỏ của các ông Nguyễn Thanh Bình và Võ Kim Cự trong quá trình điều hành, chỉ đạo. Việc Bộ Chính trị điều động ông Nguyễn Thanh Bình giữ chức Phó trưởng Ban Tổ chức Trung ương và chuẩn y ông Võ Kim Cự giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Hà Tĩnh nhiệm kỳ 2010-2015 là sự ghi nhận, đánh giá cao của Trung ương đối với những đóng góp của hai ông đối với Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Hà Tĩnh. Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa, chúc mừng ông Nguyễn Thanh Bình và Võ Kim Cự được Đảng và Nhà nước tin tưởng giao nhiệm vụ mới; đồng thời mong muốn trên cương vị mới, hai ông tiếp tục phát huy năng lực, đổi mới, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, xứng đáng với sự tin tưởng của Đảng và nhân dân. Trước đó, ngày 9/2, Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Hà Tĩnh (khóa XVII) tổ chức hội nghị lần thứ 30 tiến hành bầu chức danh Bí thư Tỉnh ủy thay ông Nguyễn Thanh Bình được Bộ Chính trị điều động giữ chức Phó trưởng Ban Tổ chức Trung ương. Kết quả, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Tĩnh Võ Kim Cự được bầu giữ chức Bí thư Tỉnh ủy với số phiếu bầu đạt 100%./.
-----------------
