http://www.vietnamplus.vn/thu-truong-ngoai-giao-my-rose-gottemoeller-sap-tham-viet-nam/309129.vnp
-----------------
Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Rose Gottemoeller sắp thăm Việt Nam
-----------------
Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Rose Gottemoeller. (Nguồn: uacrisis.org) Bộ Ngoại giao Mỹ ngày 25/2 thông báo Thứ trưởng Ngoại giao phụ trách vấn đề an ninh quốc tế và kiểm soát vũ khí Rose Gottemoeller sẽ có chuyến thăm Việt Nam, Philippines, Australia và New Zealand từ ngày 27/2-9/3 tới. Từ ngày 1-2/3, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ Rose sẽ thăm tỉnh Quảng Trị và đánh giá các nỗ lực do Mỹ tài trợ nhằm rà phá vật liệu nổ còn sót lại sau chiến tranh. Bà cũng sẽ có buổi làm việc với chính quyền và các tổ chức phi chính phủ tại tỉnh Quảng Trị. Ngày 3/3, bà Rose sẽ đến Hà Nội để thảo luận về quan hệ song phương Việt-Mỹ trong bối cảnh hai nước sắp kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ, cũng như về an ninh khu vực, hợp tác an ninh, an ninh hàng hải và Hội nghị Đánh giá Hiệp ước Không phổ biến Hạt nhân (NPT RevCon) sắp tới. Trước đó, từ ngày 27/2-1/3, bà Rose sẽ thăm Philippines và thảo luận với giới chức cấp cao Bộ Ngoại giao và Bộ Quốc phòng nước này về an ninh khu vực, hợp tác an ninh song phương, an ninh hàng hải cũng như về NPT RevCon. Tiếp sau chuyến thăm Việt Nam, trong thời gian ở thăm Australia, bà Rose sẽ trao đổi với giới chức ngoại giao và quân sự nước này về vấn đề hợp tác phòng thủ Mỹ-Australia, an ninh khu vực và quốc tế. Ngày 6/3, Thứ trưởng Ngoại giao Mỹ sẽ có bài phát biểu với tiêu đề “Vai trò của Mỹ đối với an ninh ở châu Á-Thái Bình Dương.” Chặng dừng chân cuối cùng của bà Rose trong chuyến công du là New Zealand./.
-----------------
