http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-quan-he-hop-tac-quoc-phong-viet-nammalaysia/308974.vnp
-----------------
Thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc phòng Việt Nam-Malaysia
-----------------
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh và Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia Dato Seri Hishammuddin Tun Hussein tại Lễ đón. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Nhận lời mời của Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng Malaysia do Ngài Dato’ Seri Hishammuddin Tun Husein, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu thăm chính thức Việt Nam từ ngày 24-25/2. Sáng 25/2, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã chủ trì lễ đón chính thức Ngài Dato’ Seri Hishammuddin Tun Husein và các thành viên trong Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng Malaysia. Dự lễ đón có các tướng lĩnh, sỹ quan cao cấp Quân đội nhân dân Việt Nam. Sau lễ đón trọng thể và duyệt đội danh dự Quân đội nhân dân Việt Nam, Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng Malaysia do Ngài Dato’ Seri Hishammuddin Tun Husein, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng làm Trưởng đoàn đã hội đàm với Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng Việt Nam do Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng làm Trưởng đoàn. Tại hội đàm, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh bày tỏ vui mừng đón Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng Malaysia do Ngài Dato’ Seri Hishammuddin Tun Husein, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu sang thăm Việt Nam, đúng dịp xây dựng Cộng đồng ASEAN. Đánh giá cao chuyến thăm của Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng Malaysia, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh nhấn mạnh chuyến thăm Việt Nam lần này của Ngài Dato’ Seri Hishammuddin Tun Husein tiếp tục góp phần tăng cường, củng cố mối quan hệ hữu nghị, hiểu biết, tin cậy lẫn nhau giữa nhân dân và quân đội hai nước. Chân thành cảm ơn Bộ trưởng Phùng Quang Thanh đã đón tiếp trọng thị, Ngài Dato’ Seri Hishammuddin Tun Husein, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Malaysia khẳng định chuyến thăm của đoàn nhằm góp phần thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ hữu nghị giữa hai bên trong thời gian tới. Tại hội đàm, hai bên đánh giá kết quả hợp tác quốc phòng song phương thời gian qua trên cơ sở bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng ký năm 2008. Thời gian tới, Bộ Quốc phòng hai nước tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác trên các lĩnh vực: trao đổi đoàn, cứu hộ cứu nạn, hải quân, hợp tác đào tạo./.
-----------------
