http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-thuong-vien-thuy-sy-ket-thuc-tham-chinh-thuc-viet-nam/438715.vnp
-----------------
Chủ tịch Thượng viện Thụy Sỹ kết thúc thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mở tiệc chiêu đãi trọng thể Chủ tịch Thượng viện Liên bang Thụy Sĩ Ivo Bischofberger và các thành viên trong đoàn. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Chiều 31/3, đoàn đại biểu cấp cao Hội đồng Nhà nước (Thượng viện) Liên bang Thụy Sỹ do Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Ivo Bischofberger dẫn đầu đã rời Hà Nội kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 28-31/3, theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Liên bang Thụy Sỹ đã hội đàm với đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam do Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân dẫn đầu; chào xã giao Chủ tịch nước Trần Đại Quang; làm việc với Bộ Công Thương, Bộ Giáo dục và Đào tạo. Tại các cuộc tiếp xúc, hai bên vui mừng nhận thấy, quan hệ hữu nghị giữa hai nước trong thời gian qua phát triển tốt đẹp, nhất là trong lĩnh vực chính trị-ngoại giao, thương mại-đầu tư, hợp tác phát triển. Hai bên mong muốn tiếp tục trao đổi đoàn các cấp, hợp tác tại các diễn đàn, nghị viện đa phương nhằm tăng cường sự hiểu biết, tin cậy về chính trị, tạo động lực thúc đẩy quan hệ giữa hai nước ngày càng đi vào chiều sâu và hiệu quả; tiếp tục khuyến khích các doanh nghiệp sang đầu tư, kinh doanh tại thị trường của nhau. Hai bên nhất trí trong thời gian tới phối hợp chặt chẽ trong lĩnh vực giáo dục đào tạo. Đặc biệt trong đào tạo nghề có kết nối với các doanh nghiệp Thụy Sỹ đang đầu tư tại Việt Nam; hỗ trợ xây dựng hệ thống giáo dục chất lượng cao, gắn nghiên cứu khoa học-công nghệ với đào tạo tại các trường đại học và trung tâm nghiên cứu; tăng số học bổng và tạo điều kiện cho nhiều sinh viên Việt Nam sang nghiên cứu, học tập trong các ngành nổi tiếng của Thụy Sỹ như luật, ngân hàng, kỹ thuật cao, du lịch… Thụy Sỹ khẳng định sẽ tổ chức những khóa đào tạo nghề cho Việt Nam. Hai bên khẳng định hợp tác nghị viện là một trong những kênh hợp tác hiệu quả trong quan hệ giữa Việt Nam và Thụy Sỹ; đồng thời vui mừng nhận thấy quan hệ song phương giữa Quốc hội hai nước phát triển tốt đẹp; hoạt động trao đổi đoàn được duy trì, hợp tác trên các diễn đàn đa phương được tăng cường. Hai bên nhất trí thời gian tới tăng cường hoạt động trao đổi đoàn cấp cao, các Ủy ban, nhóm nghị sĩ hữu nghị để trao đổi kinh nghiệm trong hoạt động nghị viện, làm cơ sở phát triển quan hệ sâu rộng, thiết thực và hiệu quả trên mọi lĩnh vực. Nhân dịp này, Chủ tịch Ivo Bischofberger dẫn đầu đoàn đại biểu cấp cao Hội đồng Nhà nước Liên bang Thụy Sỹ đã tới đặt vòng hoa và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh, thăm Khu di tích Nhà sàn Bác Hồ trong Phủ Chủ tịch, thăm Nhà Quốc hội./.
-----------------
