http://www.vietnamplus.vn/dai-su-viet-nam-tai-hoa-ky-trinh-quoc-thu-len-tong-thong-obama/308929.vnp
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ trình quốc thư lên Tổng thống Obama
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Phạm Quang Vinh và Tổng thống Barack Obama (Ảnh: Thanh Tuấn/Vietnam+) Ngày 23/2, tại Nhà Trắng, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Hợp chủng quốc Hoa Kỳ Phạm Quang Vinh đã trình Quốc thư lên Tổng thống Barack Obama. Trong buổi tiếp Đại sứ Phạm Quang Vinh sau lễ trình Quốc thư, Tổng thống Obama chào mừng Đại sứ và gia đình đến thủ đô Washington, bày tỏ mong muốn làm sâu sắc hơn nữa quan hệ giữa hai nước. Tổng thống Obama nhấn mạnh quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ được thiết lập trong chuyến thăm của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tháng 7/2013 đã tạo ra khuôn khổ cho việc thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương, đặc biệt trong các lĩnh vực kinh tế, an ninh, năng lực hàng hải, biến đổi khí và môi trường, giáo dục và quyền con người. Tổng thống Obama cho rằng quan hệ hai nước đã có những bước phát triển ấn tượng trong 20 năm qua, nêu bật ý nghĩa của năm 2015 kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao là một cơ hội đặc biệt để tăng cường hơn nữa quan hệ các mặt giữa hai nước. Hoa Kỳ mong muốn tiếp tục phát huy đà phát triển quan hệ này để đẩy mạnh hợp tác cả về song phương và trong các vấn đề khu vực, đưa quan hệ đối tác giữa hai nước lên một tầm cao mới, cùng nhau hoàn tất Hiệp định Đối tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP) và thúc đẩy những lợi ích chung về ổn định và thịnh vượng ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Tổng thống Obama hy vọng tiếp tục tăng cường hơn nữa tình hữu nghị và hiểu biết giữa hai quốc gia và nhân dân hai nước, cùng giải quyết các khác biệt một cách cởi mở và thẳng thắn. Đại sứ Phạm Quang Vinh bày tỏ vinh dự được giao trọng trách là Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền của Việt Nam tại Hợp chủng quốc Hoa Kỳ. Đại sứ chuyển lời chào và thăm hỏi của Lãnh đạo Việt Nam tới Tổng thống Obama, lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang mời Tổng thống Barack Obama và Phu nhân sang thăm Việt Nam trong năm 2015, đề nghị hai bên tích cực chuẩn bị cho chuyến thăm Mỹ của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trong thời gian tới, coi các chuyến thăm này sẽ là dấu mốc lịch sử trong năm kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và tạo đà phát triển và làm sâu sắc hơn nữa quan hệ giữa hai nước. Nhấn mạnh khuôn khổ Đối tác toàn diện được thiết lập năm 2013, Đại sứ Phạm Quang Vinh khẳng định trên cương vị mới sẽ làm hết sức để thúc đẩy quan hệ tốt đẹp giữa hai nước trên cả bình diện song phương và đa phương. Đại sứ Phạm Quang Vinh cũng nhấn mạnh 2015 là năm có ý nghĩa quan trọng kỷ niệm 20 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hoa Kỳ, đồng thời là dấu mốc lớn trong chiều dài quan hệ hai nước. Với ý nghĩa đó, năm 2015 còn là cơ hội để tiếp tục đẩy mạnh hơn nữa quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ, vì lợi ích của nhân dân hai nước và vì hòa bình, an ninh, thịnh vượng ở khu vực và trên thế giới. Hai bên sẽ phối hợp chuẩn bị phục vụ tốt cho các chuyến thăm cấp cao và tổ chức nhiều sự kiện trên các lĩnh vực tại các địa phương trên cả hai nước trải rộng trong cả năm. Quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ trong thời gian qua đã có những bước phát triển mạnh mẽ. Quan hệ chính trị-ngoại giao được đẩy mạnh với một loạt các cuộc gặp, chuyến thăm ở các cấp giữa hai nước. Quan hệ kinh tế tiếp tục là điểm sáng nổi bật. Hoa Kỳ là đối tác kinh tế và thị trường xuất khẩu hàng đầu của Việt Nam với kim ngạch thương mại đạt 35-36 tỷ USD trong năm 2014. Hợp tác về khoa học-công nghệ có đột phá với việc Hiệp định Hạt nhân dân sự 123 đã chính thức có hiệu lực. Hợp tác giáo dục và giao lưu nhân dân tiếp tục được mở rộng. Việt Nam dẫn đầu về số lượng học sinh, sinh viên học ở Hoa Kỳ trong các nước ASEAN với tổng số hơn 16.500 người. Quan hệ an ninh-quốc phòng được đẩy mạnh. Hoa Kỳ đã chính thức tuyên bố bãi bỏ một phần lệnh cấm vận vũ khí với Việt Nam. Hai bên cũng có sự hợp tác, phối hợp hiệu quả tại các diễn đàn đa phương khu vực và quốc tế. Thời gian tới, về song phương, hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy triển khai hiệu quả hơn nữa chín lĩnh vực ưu tiên của quan hệ Đối tác toàn diện, từ chính trị đến kinh tế, quốc phòng, an ninh, khoa học, công nghệ, giáo dục, giao lưu nhân dân và các vấn đề khác. Về hợp tác đa phương, hai bên chia sẻ những lợi ích chiến lược trong việc thúc đẩy xây dựng Cộng đồng ASEAN và củng cố vai trò trung tâm của ASEAN trong các cấu trúc khu vực đang định hình, đồng thời tiếp tục hợp tác trong các diễn đàn khu vực như Cấp cao Đông Á (EAS), Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC), Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF), Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM+), Sáng kiến Tiểu vùng Mekong (LMI) và các diễn đàn của Liên hợp quốc./.
-----------------
