http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-ra-cong-dien-don-doc-thuc-hien-nhiem-vu-sau-tet/308883.vnp
-----------------
Thủ tướng ra công điện đôn đốc thực hiện nhiệm vụ sau Tết
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu kết luận họp Chính phủ, chiều 24/2. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 24/2, Thủ tướng Chính phủ đã có Công điện về việc đôn đốc thực hiện nhiệm vụ sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Ất Mùi 2015. Công điện nêu rõ, trước và trong Tết Nguyên đán Ất Mùi 2015, các bộ, ngành, địa phương, cả hệ thống chính trị đã nghiêm túc triển khai thực hiện chỉ đạo của Ban Bí thư, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về chuẩn bị các điều kiện phục vụ nhân dân đón Tết cổ truyền trong không khí đầm ấm, vui tươi, lành mạnh, an toàn và tiết kiệm hơn. Các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước đối với người có công, gia đình chính sách, đồng bào vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo, vùng đặc biệt khó khăn, hộ nghèo… được triển khai kịp thời, thiết thực; nhiều tổ chức, cá nhân đã có những nghĩa cử tốt đẹp giúp đỡ người nghèo, bệnh tật, khó khăn vui Xuân, đón Tết; thị trường hàng hóa Tết khá phong phú với giá cả ổn định, trong đó hàng Việt Nam chiếm thị phần cao. Các hoạt động thông tin, tuyên truyền, văn hóa, thể thao, du lịch diễn ra sôi động, phong phú. Công tác chăm sóc sức khỏe nhân dân, bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm được bảo đảm tốt hơn. Cảnh quan, môi trường ở cả đô thị và nông thôn được chỉnh trang, tạo nên không khí phấn khởi, vui tươi, nhộn nhịp hơn. Trật tự an toàn xã hội, an toàn giao thông được bảo đảm. An ninh chính trị, chủ quyền, biên giới, vùng trời, vùng biển được giữ vững. Thủ tướng Chính phủ ghi nhận, đánh giá cao và biểu dương các Bộ, cơ quan, địa phương cùng các lực lượng đã phối hợp chặt chẽ, tổ chức thực hiện tốt các nhiệm vụ trong dịp Tết, đặc biệt là các cán bộ, chiến sỹ lực lượng vũ trang ngày đêm canh gác bảo vệ chủ quyền nơi biên giới, hải đảo, giữ gìn an ninh trật tự, bảo vệ cuộc sống bình yên, an toàn cho nhân dân; các bác sỹ, cán bộ và nhân viên y tế ngày đêm ứng trực cấp cứu, điều trị cho người bệnh; cán bộ, công nhân làm việc tại nhiều công trình trọng điểm... Tuy nhiên, tai nạn giao thông trong những ngày Tết tuy giảm về số vụ, số người bị thương nhưng số người chết tăng cao hơn; vi phạm quy định an toàn giao thông diễn ra nhiều, tình trạng vi phạm trật tự an toàn xã hội do lạm dụng rượu bia còn xảy ra ở nhiều nơi, đặc biệt là ở khu vực ngoại ô và vùng nông thôn; tình trạng đốt pháo nổ trái phép vẫn còn xảy ra tại một vài nơi; việc thực hiện nếp sống văn minh, thực hành tiết kiệm tại các lễ hội, khu du lịch có nơi chưa nghiêm; hàng hóa nhập lậu, hàng giả còn trôi nổi trên thị trường dịp Tết. Một số dịch vụ tài chính, ngân hàng bị gián đoạn, ảnh hưởng đến các giao dịch kinh tế, nhu cầu thanh toán, đổi tiền của doanh nghiệp và khách du lịch quốc tế. Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương ngay sau kỳ nghỉ Tết, khẩn trương chỉ đạo quyết liệt, đồng bộ các nhiệm vụ của năm 2015, thực hiện có hiệu quả Nghị quyết số 01/NQ-CP ngày 03/01/2015 của Chính phủ về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu chỉ đạo điều hành thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và dự toán ngân sách nhà nước năm 2015; Nghị quyết số 04/NQ-CP ngày 04/02/2015 của Chính phủ về phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 01 năm 2015; tập trung cao độ thực hiện các nhiệm vụ, công việc theo chương trình công tác đã đề ra; đồng thời lưu ý triển khai các nhiệm vụ trọng tâm sau đây: 1. Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn phối hợp với các địa phương tập trung chỉ đạo tranh thủ thời tiết thuận lợi đẩy mạnh sản xuất nông, lâm nghiệp và thủy sản; chủ động phòng chống dịch bệnh trên cây trồng, vật nuôi; bảo đảm an toàn cho ngư dân khai thác hải sản trên biển; phát huy truyền thống tết trồng cây, triển khai tốt kế hoạch trồng rừng năm 2015. 2. Bộ Công Thương phối hợp với các Bộ, ngành liên quan chỉ đạo đẩy mạnh sản xuất công nghiệp; bảo đảm đủ nhu cầu điện, điều tiết nước cho sản xuất điện kết hợp với sản xuất nông nghiệp; tăng cường công tác chống buôn lậu và hàng giả; tiếp tục đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, kịp thời tháo gỡ vướng mắc để thúc đẩy xuất khẩu. 3. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tập trung điều hành chính sách tiền tệ, tỷ giá, bảo đảm sự ổn định vững chắc của kinh tế vĩ mô năm 2015; chỉ đạo hệ thống ngân hàng tăng cường và bảo đảm lượng tín dụng phục vụ nhu cầu vay vốn của các doanh nghiệp cho đầu tư, phát triển sản xuất, kinh doanh. 4. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch và các Bộ, ngành, địa phương thực hiện nghiêm Công điện số 229/CĐ-TTg ngày 12/02/2015 của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường công tác quản lý và tổ chức lễ hội; bảo đảm việc tổ chức lễ hội tiết kiệm, tránh phô trương, lãng phí; giữ gìn, phát huy bản sắc văn hóa dân tộc; bảo đảm an ninh trật tự, an toàn giao thông, vệ sinh môi trường, an toàn thực phẩm và thực hiện nếp sống văn minh tại các khu du lịch, các lễ hội; kiểm tra, phát hiện và xử lý nghiêm minh những hành vi tiêu cực tại các lễ hội, các điểm du lịch. Lãnh đạo các Bộ, cơ quan, địa phương không tham dự lễ hội nếu không được cấp có thẩm quyền phân công. Cán bộ, công chức không đi lễ hội trong giờ hành chính, không sử dụng xe công đi lễ hội, trừ trường hợp thực thi nhiệm vụ theo chức trách, nhiệm vụ được giao. 5. Bộ Giao thông vận tải phối hợp với các địa phương tiếp tục chỉ đạo thực hiện nghiêm Nghị định số 86/2014/NĐ-CP ngày 10/9/2014 của Chính phủ về kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tải bằng xe ôtô; tăng cường thực hiện các biện pháp kiểm soát tải trọng phương tiện, kiên quyết xử phạt nghiêm các trường hợp vi phạm; tiếp tục tổ chức thực hiện nghiêm túc Công điện số 2620/CĐ-TTg ngày 19/12/2014 của Thủ tướng Chính phủ về bảo đảm trật tự, an toàn giao thông dịp lễ hội Xuân 2015; chỉ đạo, kiểm tra các đơn vị kinh doanh vận tải bảo đảm an toàn kỹ thuật các phương tiện, chất lượng dịch vụ, phục vụ nhu cầu đi lại của nhân dân mùa lễ hội. 6. Bộ Y tế bảo đảm nhân lực, thuốc chữa bệnh, trang thiết bị, phương tiện khám, chữa bệnh phục vụ nhân dân; tăng cường công tác phòng chống dịch cúm, dịch viêm đường hô hấp và tiêm phòng sởi; chỉ đạo công tác bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm, phòng chống ngộ độc thực phẩm, giám sát an toàn thực phẩm tại các cơ sở kinh doanh du lịch, tại các lễ hội. 7. Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội phối hợp với các địa phương có giải pháp bảo đảm lao động cho sản xuất, kinh doanh của các doanh nghiệp, nhất là tại các khu công nghiệp; nắm tình hình đời sống nhân dân trong mùa giáp hạt để có biện pháp cứu trợ kịp thời. 8. Bộ Công an chỉ đạo phòng ngừa, đấu tranh, ngăn chặn kịp thời mọi hoạt động chống phá, bảo đảm ổn định an ninh chính trị, chú trọng các địa bàn chiến lược, trọng điểm; tiếp tục triển khai kế hoạch tấn công, trấn áp các loại tội phạm; triển khai các biện pháp phòng ngừa cháy nổ, nhất là tại các nơi tổ chức lễ hội Xuân; huy động lực lượng tuần tra, kiểm soát, hướng dẫn, phân luồng, không để xảy ra ùn tắc giao thông nghiêm trọng trên các tuyến trọng điểm; tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm các hành vi điều khiển xe mô tô không đội mũ bảo hiểm, có sử dụng rượu bia, chở quá số người quy định, đặc biệt là ở địa bàn nông thôn. 9. Bộ Quốc phòng tăng cường công tác nắm tình hình, phối hợp với Bộ Ngoại giao chủ động các biện pháp xử lý tình huống diễn biến bất lợi liên quan đến chủ quyền, quốc phòng, an ninh quốc gia. 10. Các bộ, cơ quan, địa phương quán triệt cán bộ, công chức, viên chức thực hiện nghiêm kỷ cương, kỷ luật hành chính, kỷ luật lao động; khẩn trương tập trung giải quyết, xử lý công việc ngay những ngày làm việc sau Tết bảo đảm chất lượng và tiến độ, đặc biệt là những công việc còn tồn đọng hoặc chậm tiến độ do nghỉ Tết, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho hoạt động sản xuất, kinh doanh, đầu tư của doanh nghiệp và nhân dân; không tổ chức du xuân, liên hoan sa đà, lãng phí, ảnh hưởng đến hiệu quả công việc. 11. Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền, tạo khí thế vui tươi, phấn khởi trong lao động, sản xuất ngay từ những ngày đầu của năm mới;động viên toàn xã hội tin tưởng, quyết tâm chung sức, đồng lòng thực hiện thắng lợi nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội năm 2015. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm trước Thủ tướng Chính phủ về việc triển khai thực hiện các nhiệm vụ nêu trên. Văn phòng Chính phủ theo dõi, tham mưu việc kiểm điểm, đánh giá thực hiện Công điện này gắn với kiểm điểm, đánh giá công tác chỉ đạo, điều hành hàng tháng và 6 tháng đầu năm 2015, báo cáo Chính phủ./.
-----------------
