http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-qh-nguyen-sinh-hung-chuc-tet-tong-cuc-hai-quan/308870.vnp
-----------------
Chủ tịch QH Nguyễn Sinh Hùng chúc Tết Tổng cục Hải quan
-----------------
(Ảnh minh họa: Hoàng Hùng/TTXVN) Chiều 24/2, nhân dịp đầu Xuân Ất Mùi, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tới thăm hỏi, nói chuyện, động viên tập thể cán bộ, công chức Tổng cục Hải quan phấn đấu, thi đua hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ năm 2015. Đánh giá cao kết quả công tác hải quan năm vừa qua, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho rằng kết quả từ việc đơn giản hóa thủ tục hành chính trong lĩnh vực hải quan; ứng dụng công nghệ thông tin vào hoạt động nghiệp vụ đã rút ngắn thời gian thông quan cho doanh nghiệp, đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy lưu thông hàng hóa, khuyến khích sản xuất, kinh doanh của đất nước. Trong công tác phòng, chống buôn lậu, gian lận thương mại, lực lượng hải quan cả nước cũng đã làm tốt vai trò thường trực, đấu tranh kiên quyết với tội phạm, kịp thời phát hiện, ngăn chặn và xử lý có hiệu quả các trường hợp vi phạm; góp phần làm ổn định, lành mạnh thị trường. Về nhiệm vụ năm 2015, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị lực lượng hải quan tiếp tục đổi mới mạnh mẽ phương thức hoạt động, nghiệp vụ hải quan; triển khai sâu rộng, mạnh mẽ việc ứng dụng công nghệ thông tin vào công tác tiếp nhận, giải quyết hồ sơ thông quan. Toàn ngành cần tiếp tục hiện đại hóa, chuyên nghiệp hóa các mặt công tác hải quan; tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho doanh nghiệp và người dân trong bối cảnh hội nhập kinh tế quốc tế. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mong muốn, trong năm nay, Tổng cục Hải quan thực hiện tốt Luật Hải quan (sửa đổi); phấn đấu thu vượt chỉ tiêu dự toán thu ngân sách Nhà nước năm nay. Bên cạnh đó, kiện toàn tổ chức, bộ máy hải quan trong cả nước; duy trì và củng cố tình đoàn kết; không ngừng nâng cao trình độ, chuyên môn nghiệp vụ hải quan sao cho tương đồng với hải quan các quốc gia trong khu vực và trên thế giới; xây dựng đội ngũ cán bộ hải quan trong sạch vững mạnh, có bản lĩnh chính trị, đạo đức trong sáng, đáp ứng yêu cầu phát triển của đất nước trong tình hình mới. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tin tưởng, ngành hải quan sẽ phát huy kết quả xuất sắc của năm 2014 và thực hiện thành công các mục tiêu, nhiệm vụ của năm nay. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã cắt băng khánh thành Bảo tàng Hải quan Việt Nam trong khuôn viên Tổng cục Hải quan Mỹ Đình, Hà Nội. Tính đến cuối năm 2014, 100% các cục, chi cục hải quan trong phạm vi toàn quốc thực hiện Hệ thống VNACCS/VCIS (Hệ thống thông quan tự động và Cơ chế một cửa quốc gia) với kết quả gần 50.000 doanh nghiệp tham gia xuất nhập khẩu; tổng kim ngạch xuất nhập khẩu thông quan bằng Hệ thống VNACCS tính đến hết ngày 15/12/2014 là 182,45 tỷ USD; tổng số tờ khai: 5,17 triệu tờ…. Các cục hải quan tỉnh, thành phố đã phối hợp với các đơn vị chức năng tăng cường công tác kiểm tra sau thông quan; ngăn ngừa, kiểm tra, phát hiện, xử lý các hành vi gian lận thương mại qua xuất xứ hàng hóa./.
-----------------
