http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-yeu-cau-chan-chinh-ngay-nhung-van-de-noi-com-trong-tet/308871.vnp
-----------------
Thủ tướng yêu cầu chấn chỉnh ngay những vấn đề nổi cộm trong Tết
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu kết luận họp Chính phủ. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 24/2, tại Trụ sở Chính phủ, dưới sự chủ trì của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, thường trực Chính phủ đã họp về tình hình Tết Nguyên đán Ất Mùi 2015. Phát biểu tại cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá, các bộ, ngành, địa phương đã nghiêm túc thực hiện chỉ đạo của Ban Bí thư, của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về tổ chức Tết Nguyên đán Ất Mùi 2015, đảm bảo được yêu cầu đặt ra là nhân dân đón Tết đầm ấm, vui tươi, an toàn, lành mạnh và tiết kiệm. Các sản phẩm hàng hóa, các dịch vụ thiết yếu phục vụ cho nhân dân được bảo đảm; giá cả hàng hóa ổn định; các mặt hàng phong phú, đa dạng, hàng Việt Nam chiếm thị phần lớn. Các đối tượng chính sách, đối tượng bảo trợ xã hội được quan tâm; bảo đảm người người có Tết, nhà nhà có Tết. Bảo đảm tốt việc đi lại cho nhân dân, không để xảy ra tình trạng ùn tắc giao thông; thực hiện tốt công tác chăm sóc sức khỏe cho nhân dân trong dịp Tết Nguyên đán; các hoạt động văn hóa, nghệ thuật diễn ra sôi động; bảo đảm được an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, bảo vệ vững chắc chủ quyền quốc gia… Bên cạnh những kết quả đạt được, Thủ tướng cũng nêu lên một số việc cần phải nghiêm túc rút kinh nghiệm, trong đó nổi lên là tai nạn giao thông tuy giảm về số vụ, số người bị thương nhưng số người chết tăng cao, yêu cầu đặt ra trong mùa lễ hội và thời gian tới phải hết sức quan tâm chỉ đạo, triển khai lực lượng, đảm bảo giao thông thông suốt, hạn chế tối đa tai nạn giao thông, số người bị chết, bị thương do tai nạn giao thông. Bên cạnh đó, tình trạng người dân đánh lộn lẫn nhau ở một số địa phương trong dịp Tết; hiện tượng hàng hóa nhập lậu, hàng giả, hàng kém chất lượng trôi nổi trên thị trường; quà Tết đến các đối tượng cần hỗ trợ ở một số nơi còn chậm; tình trạng đốt pháo nổ trái phép ở một số địa phương… là những vấn đề lớn cần rút kinh nghiệm ngay và phải chấn chỉnh, khắc phục kịp thời. Nhấn mạnh thời gian nghỉ Tết Nguyên đán dài ngày đã kết thúc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ, các bộ, ngành, địa phương phải bắt tay ngay vào công việc, khẩn trương, quyết liệt thực hiện đồng bộ các nhiệm vụ được đề ra theo đúng chức năng từ ngày đầu, tháng đầu của Xuân mới; tăng cường độ sản xuất, làm bù cho những ngày nghỉ Tết. Theo đó, các bộ, ngành, địa phương cần tiếp tục tập trung thúc đẩy các hoạt động sản xuất, kinh doanh, tạo mọi điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp hoạt động. Lực lượng công an tiếp tục tập trung cao độ chỉ đạo, bảo đảm an ninh trật tự, bảo đảm công tác phòng chống cháy nổ, giảm thiểu ùn tắc giao thông trong mùa lễ hội. Bên cạnh đó, cần thực hiện hiệu quả công tác chăm sóc sức khỏe cho nhân dân; quyết liệt phòng chống buôn lậu, hàng giả, hàng nhái… Thủ tướng cũng lưu ý các bộ, ngành, địa phương tiếp tục thực hiện tốt nhiệm vụ an ninh quốc phòng, bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền lãnh thổ thiêng liêng của Tổ quốc. Theo báo cáo tổng hợp tình hình Tết Nguyên đán Ất Mùi của Văn phòng Chính phủ, trong thời gian trước và trong những ngày Tết Nguyên đán Ất Mùi 2015, các bộ, ngành, địa phương, các tổ chức đoàn thể và doanh nghiệp đã tích cực, nghiêm túc triển khai thực hiện chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ về chuẩn bị các điều kiện vật chất, tinh thần phục vụ Tết. Về tình hình tổ chức Tết cho nhân dân, công tác chuẩn bị hàng hóa phục vụ Tết đã được các cấp, ngành, địa phương,… chuẩn bị chu đáo, đồng thời chú trọng khâu lưu thông nên đã đáp ứng được nhu cầu tiêu dùng của nhân dân. Thị trường các mặt hàng tiêu dùng những ngày cận Tết khá sôi động, nhiều chương trình khuyến mại giảm giá liên tục được các doanh nghiệp đồng loạt áp dụng; nguồn cung hàng phong phú, đa dạng, giá bán ổn định, hàng Việt Nam chiếm thị phần cao. Các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước đối với người có công, gia đình chính sách, đồng bào vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo, vùng đặc biệt khó khăn, hộ nghèo,… được triển khai kịp thời, thiết thực. Các địa phương đã kịp thời chuyển quà của Chủ tịch nước với tổng kinh phí 423,5 tỷ đồng đến hơn 2 triệu đối tượng người có công; các tỉnh, thành phố đã thực hiện kế hoạch chăm lo Tết cho người nghèo và các đối tượng bảo trợ xã hội, ước tính kinh phí đã trợ giúp khoảng 819 tỷ đồng; ngoài ra các địa phương đã chủ động trích ngân sách, huy động sự đóng góp của các tổ chức để tặng quà cho người có công với số tiền hơn 852 tỷ đồng. Trên cả nước đã tổ chức nhiều hoạt động văn hóa, thể thao, lễ hội mừng Đảng, mừng Xuân; các hoạt động được tổ chức thiết thực, phù hợp với văn hóa truyền thống của dân tộc, phong tục tập quán của địa phương; công tác chăm sóc sức khỏe nhân dân, bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩn được quan tâm; nhân dân đón Tết trong không khí đầm ấm, vui tươi, lành mạnh, an toàn và tiết kiệm. Về tình hình sản xuất kinh doanh, trong dịp nghỉ Tết, nhiều hoạt động sản xuất, kinh doanh vẫn được duy trì, nhất là trên các công trình trọng điểm, các đơn vị sản xuất thuộc lĩnh vực khai khoáng, luyện kim, năng lượng. Công tác bảo đảm an toàn, chế độ trực tại các đơn vị sản xuất, kinh doanh được thực hiện nghiêm túc, không có sự cố cháy nổ và tai nạn xảy ra. An ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội được bảo đảm. Thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về bảo đảm an ninh trật tự xã hội trong dịp Tết, các lực lượng vũ trang từ Trung ương đến địa phương đã tăng cường công tác nắm tình hình, chủ động triển khai phương án, kế hoạch phòng, chống khủng bố, phá hoại, kích động biểu tình, gây rối… Lực lượng công an cũng đã đẩy mạnh công tác tấn công, trấn áp tội phạm, phát hiện 640 vụ phạm pháp hình sự, giảm 135 vụ so với dịp Tết năm trước. Về an toàn giao thông, phục vụ nhu cầu đi lại tăng cao trong dịp trước và sau Tết, các dịch vụ vận chuyển được tăng cường. Trên phạm vi cả nước giao thông đường bộ, đường sắt được duy trì ổn định, thông suốt, không xảy ra ùn tắc kéo dài. Trong 9 ngày nghỉ Tết, xảy ra 536 vụ tai nạn giao thông, làm chết 317 người, bị thương 509 người. So với Tết năm 2014, giảm 40 vụ, tăng 35 người chết, giảm 82 người bị thương. Số người chết do tai nạn giao thông liên quan đến ôtô, xe máy tăng cao và diễn biến phức tạp ở các đoạn đường ngoài đô thị của các tuyến quốc lộ, đường tỉnh và tại khu vực nông thôn, nguyên nhân là do người tham gia giao thông sử dụng rượu bia, không đội mũ bảo hiểm, chở quá số người quy định, lạng lách… /.
-----------------
