http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tham-chuc-tet-tai-tinh-ha-nam/308825.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thăm, chúc Tết tại tỉnh Hà Nam
-----------------
Bí thư Tỉnh ủy Hà Nam Mai Tiến Dũng báo cáo tình hình phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh. (Nguồn: hanam.gov.vn) Ngày 24/2, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm, chúc Tết Đảng bộ và nhân dân tỉnh Hà Nam nhân dịp Năm mới 2015. Thay mặt lãnh đạo tỉnh Hà Nam, ông Mai Tiến Dũng, Bí thư Tỉnh ủy Hà Nam đã báo cáo với Phó Thủ tướng những kết quả nổi bật mà Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Hà Nam đã đạt được thời gian qua, đặc biệt là 10 điểm nhấn trong thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh năm 2014; kết quả công tác quốc phòng-an ninh; công tác chuẩn bị đại hội Đảng các cấp và công tác chăm lo, chúc Tết cho các gia đình chính sách, người có công với cách mạng, hộ nghèo trong toàn tỉnh. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao sự cố gắng toàn diện, vượt bậc trong phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh Hà Nam trong năm 2014, coi đây là tiền đề quan trọng cho tỉnh Hà Nam trong tương lai phát triển tốt hơn, toàn diện hơn và mạnh mẽ hơn. Phó Thủ tướng nhấn mạnh, Hà Nam có diện tích nhỏ nhưng với trình độ dân trí cao, vị trí thuận lợi, sát Thủ đô nên nhu cầu phát triển rất lớn. Do đó, năm 2015, tỉnh cần có giải pháp cụ thể để chuyển nhanh hơn cơ cấu cây trồng, xây dựng nông thôn mới, chú trọng phát triển khoa học và công nghệ, dịch vụ công-nông nghiệp. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn, với sức bật ấn tượng trong năm 2014 cùng với sự đoàn kết, nhất trí cao, thời gian tới tỉnh Hà Nam sẽ vươn lên phát triển, xứng đáng với niềm tin yêu, sự cổ vũ mạnh mẽ của Trung ương đối với tỉnh Hà Nam./.
-----------------
