http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tham-chuc-tet-can-bo-ngan-hang-chinh-sach-xa-hoi/308837.vnp
-----------------
Thủ tướng thăm, chúc Tết cán bộ Ngân hàng Chính sách xã hội
-----------------
(Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Ngày 24/2 (tức mùng 6 Tết Ất Mùi 2015), Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm, chúc Tết cán bộ, viên chức và người lao động Ngân hàng Chính sách xã hội. Sau 12 năm hoạt động, với mạng lưới trải rộng từ Trung ương tới cơ sở và tổ chức giao dịch trực tiếp tại gần 11.000 điểm giao dịch xã, Ngân hàng Chính sách xã hội đã huy động được 136.750 tỷ đồng để cho vay, với tổng dư nợ đến ngày 31/12/2014 đạt 129.456 tỷ đồng, gấp hơn 18 lần so với thời điểm thành lập. Thời gian qua, đã có trên 25,5 triệu lượt hộ nghèo, hộ cận nghèo và các đối tượng chính sách được vay vốn từ Ngân hàng Chính sách xã hội, với tổng doanh số cho vay trên 285.000 tỷ đồng. Vốn tín dụng đã góp phần giúp trên 3,6 triệu hộ vượt qua ngưỡng nghèo thu hút, tạo việc làm cho trên 11 triệu lao động; trong đó có trên 104.000 lao động đi làm việc có thời hạn ở nước ngoài, giúp trên 3,3 triệu học sinh và sinh viên có hoàn cảnh khó khăn được vay vốn học tập. Đòng thời, Ngân hàng còn giúp xây dựng trên 6 triệu công trình cung cấp nước sạch, công trình nhà tiêu hợp vệ sinh ở nông thôn, gần 700 nhà chòi tránh lũ cho hộ nghèo ở 7 tỉnh miền Trung, trên 102.000 căn nhà vượt lũ cho hộ gia đình vùng Đồng bằng sông Cửu Long và Tây Nguyên, gần 484.000 căn nhà cho hộ nghèo và các hộ gia đình chính sách chưa có nhà ở trên toàn quốc… Thăm và chúc Tết cán bộ, viên chức, người lao động Ngân hàng Chính sách xã hội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao, biểu dương sự nỗ lực và những kết quả tích cực mà Ngân hàng Chính sách xã hội đạt được sau 12 năm hình thành và phát triển, nhất là đóng góp thiết thực vào thực hiện mục tiêu giảm nghèo nhanh, bền vững. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, mục tiêu quan trọng nhất của Ngân hàng Chính sách xã hội là tập trung các nguồn lực của nhà nước nhằm tạo bước đột phá trong chính sách tín dụng, tạo điều kiện cho hộ nghèo thoát nghèo bền vững, góp phần cải thiện đời sống nhân dân gắn với hỗ trợ tín dụng đào tạo nguồn nhân lực và xây dựng nông thôn mới. Thủ tướng đề nghị Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Chính sách xã hội tập trung rà soát đối tượng để tập trung nguồn lực tạo bước đột phá tiếp tục hỗ trợ thiết thực các đối tượng chính sách mà trước hết là hộ nghèo và hộ cận nghèo, học sinh và sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, cho vay giải quyết nhà ở và tạo việc làm cho người nghèo… Trên cơ sở xác định rõ đối tượng để tập trung nguồn lực hỗ trợ hiệu quả, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chỉ đạo Bộ Tài chính và Ngân hàng Nhà nước tính toán tăng thêm dư nợ tín dụng cho Ngân hàng Chính sách xã hội gắn với nâng cao chất lượng tín dụng tiếp tục phát huy, nhân rộng hiệu quả mô hình hoạt động của Ngân hàng Chính sách xã hội xuống tận cơ cở và tổ chức giao dịch trực tiếp cho hộ nghèo và cận nghèo vay vốn phát triển sản xuất, học sinh và sinh viên có hoàn cảnh khó khăn vay vốn để học tập, hộ nghèo và đối tượng chính sách vay để xây dựng nhà ở, vay vốn giải quyết việc làm... coi đây là một trong những giải pháp đột phá để giảm nghèo bền vững. Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng gợi ý Ngân hàng Nhà nước nghiên cứu đề xuất cho phép Ngân hàng Chính sách xã hội tăng tín dụng cho các hộ gia đình, doanh nghiệp vừa và nhỏ vùng khó khăn vay vốn phát triển sản xuất./.
-----------------
