http://www.vietnamplus.vn/video-chu-tich-nuoc-du-le-ky-niem-khoi-nghia-hai-ba-trung/308829.vnp
-----------------
[Video] Chủ tịch nước dự lễ kỷ niệm khởi nghĩa Hai Bà Trưng
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thắp hương tưởng niệm Hai Bà Trưng. Sáng 24/2, trong không khí đầu năm mới Ất Mùi, tại Di tích Quốc gia đặc biệt Đền Hai Bà Trưng-huyện Mê Linh, thành phố Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã dự lễ kỷ niệm trọng thể 1975 năm khởi nghĩa Hai Bà Trưng và khai mạc Lễ hội Đền Hai Bà Trưng năm 2015. Lễ kỷ niệm được tổ chức trọng thể tại nơi phát tích của cuộc khởi nghĩa mùa xuân năm 40, để tri ân đối với Hai Bà Trưng, những nữ anh hùng kiệt xuất của dân tộc và tưởng nhớ đến các vị tướng lĩnh tài ba, các nghĩa binh trung liệt của Hai Bà, những người đã viết nên những trang sử vàng chói lọi của dân tộc ta ngay trong buổi đầu dựng nước và giữ nước. Dâng hương tại di tích đền Hai Bà Trưng trong lễ kỷ niệm, Chủ tịch nước cùng các đại biểu đã ôn lại truyền thống hào hùng của dân tộc. Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch nước khẳng định: Trong gần 2000 năm qua, phụ nữ Việt Nam đã nêu cao tinh thần yêu nước, ý chí quật cường của Hai Bà Trưng, có những cống hiến to lớn rất đáng tự hào vào sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc và xây dựng đất nước. Việc tổ chức trọng thể Lễ kỷ niệm 1975 năm khởi nghĩa Hai Bà Trưng là dịp để ôn lại một trang lịch sử oanh liệt, hào hùng, truyền thống kiên cường, bất khuất của dân tộc ta, để bày tỏ lòng biết ơn vô hạn, đối với Hai Bà Trưng, các bậc tiền nhân, các anh hùng liệt sỹ.
-----------------
