http://www.vietnamplus.vn/ttxvn-dong-gop-tich-cuc-cho-trien-lam-anh-lich-su-tai-phap/438688.vnp
-----------------
TTXVN đóng góp tích cực cho triển lãm ảnh lịch sử tại Pháp
-----------------
Ông Lê Trí Dũng (trái), Trưởng Ban Biên tập Ảnh trao cho Đại sứ Nguyễn Ngọc Sơn bức ảnh Thủ tướng Phạm Văn Đồng cắt băng khánh thành Trụ sở Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp, ngày 29/4/1977. (Ảnh: Bích Hà/TTXVN) Bằng việc cung cấp những bức ảnh tư liệu cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng cắt băng khánh thành trụ sở Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp ngày 29/4/1977 ở 62 phố Boileau, quận 16, thành phố Paris, Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) đã đóng góp tích cực vào triển lãm ảnh tư liệu về tòa nhà mang dấu ấn lịch sử của dân tộc trên đất Pháp. Ngày 30/3, đại diện TTXVN đã trao cho Đại sứ Việt Nam tại Pháp Nguyễn Ngọc Sơn 40 bức ảnh đen trắng và ảnh màu khổ lớn, liên quan đến tòa nhà lịch sử này. Triển lãm ảnh "40 năm trụ sở Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp" sẽ khai mạc ngày 28/4 nhân kỷ niệm 42 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Đây là một hoạt động có ý nghĩa được tổ chức theo sáng kiến của Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp nhằm tôn vinh giá trị lịch sử của tòa nhà, nơi đã được cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng cắt băng khánh thành, đồng thời là nơi diễn ra nhiều cuộc gặp mặt cảm động của các lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam với kiều bào tại Pháp nhân các chuyến thăm và làm việc tại Pháp trong suốt 40 năm qua. Ngoài số ảnh được khai thác từ kho tư liệu ảnh của TTXVN, còn có ảnh do bà con Việt kiều cung cấp. Phát biểu tại lễ tiếp nhận, Đại sứ Nguyễn Ngọc Sơn đã nhắc lại ý nghĩa lịch sử của tòa nhà, vốn là niềm tự hào của nhiều thế hệ người Việt Nam tại Pháp, nơi được coi là biểu tượng của sự thống nhất đất nước và hòa hợp dân tộc. Theo Đại sứ, tòa nhà giống như là một nhân chứng lịch sử, nơi lưu giữ và ghi dấu bao kỷ niệm sâu sắc của nhiều thế hệ kiều bào, học sinh, sinh viên và cán bộ ngoại giao công tác và học tập tại Pháp. Từ tháng 5/2014, Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp đã chuyển đến địa điểm mới tại 61, phố Mirosmenil, quận 8, thành phố Paris, nhưng hội trường lớn và phòng khách của tòa nhà 62 phố Boileau vẫn được sử dụng vào các hoạt động đối ngoại quan trọng. Đại sứ cảm ơn TTXVN đã nhanh chóng triển khai công tác tìm kiếm, khai thác theo đặt hàng của Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp, đánh giá cao kho tư liệu ảnh của TTXVN - nơi nhiều bức ảnh lịch sử quý giá đang được lưu giữ. Tại kho tư liệu ảnh của TTXVN đang bảo quản những hình ảnh quý giá về các cuộc kháng chiến của dân tộc, về các thế hệ lãnh đạo Đảng và Nhà nước, về công cuộc xây dựng và bảo vệ đất nước... Những bức ảnh này không chỉ có ý nghĩa lịch sử mà tiếp tục phát huy giá trị bằng cách khơi dậy lòng tự hào, nuôi dưỡng niềm tin và tình yêu tổ quốc đối với các thế hệ tương lai./.
-----------------
