http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-hop-mat-dau-xuan-at-mui-voi-cac-cuu-tu-cach-mang/308618.vnp
-----------------
Chủ tịch nước họp mặt đầu Xuân Ất Mùi với các cựu tù cách mạng
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm Bảo tàng Chứng tích chiến tranh. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Hòa trong không khí cả nước đón Xuân Ất Mùi 2015, ngày 22/2 (mùng 4 Tết), tại Bảo tàng Chứng tích Chiến tranh (Thành phố Hồ Chí Minh), Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã dự họp mặt đầu xuân Ất Mùi 2015 của Ban liên lạc tù binh Việt Nam và đại diện các ban liên lạc tù binh, các chiến sỹ cách mạng bị địch bắt, hội tù kháng chiến của các tỉnh, thành phố trong cả nước. Đây là hoạt động nhằm ôn lại truyền thống đấu tranh bất khuất không khoan nhượng trước các thủ đoạn, âm mưu tàn độc của kẻ thù và tiếp tục phát huy truyền thống tốt đẹp ấy trong cuộc sống đời thường của các cựu tù cách mạng. Mở đầu buổi họp mặt, ông Phạm Bá Lữ, Trưởng ban liên lạc tù binh Việt Nam, chia sẻ: Trong lao tù, với nhiều âm mưu thủ đoạn vô cùng tàn bạo của địch, nhưng tất cả các tù binh dưới sự lãnh đạo của các chi bộ Đảng, Đảng ủy phân khu đã đoàn kết một lòng, không khuất phục, thà hy sinh tính mạng chứ không chịu đầu hàng, không rời bỏ lý tưởng cách mạng của mình, đã làm thất bại mọi âm mưu thủ đoạn của địch bảo toàn được tính mạng, bảo vệ tổ chức Đảng, bảo vệ lực lượng cách mạng. Với sự thông minh, sáng tạo, với sự kiên cường bất khuất, chúng ta đã chuyển ngôi từ người bị bắt, bị tù đầy trở thành người chiến thắng ngẩng cao đầu tự hào về dân tộc, về Đảng anh hùng. Trở về với đời thường, mỗi cựu tù luôn phải đối mặt với nhiều khó khăn, sự hành hạ của bệnh tật nhưng với truyền thống kiên trung bất khuất, các đồng chí tiếp tục cống hiến cho sự nghiệp đổi mới của Đảng, xây dựng và phát triển đất nước. Trong không khí họp mặt đầm ấm, mừng Xuân Ất Mùi 2015, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã chúc các đồng chí cựu tù cách mạng luôn mạnh khỏe, vững tin vào sự lãnh đạo Đảng và Nhà nước; động viên con cháu mãi đi theo con đường cách mạng của cha anh; đồng thời có những ý kiến đóng góp nhiệt tình, thẳng thắn và xây dựng cho Đảng, cho đất nước. Thông tin về những công việc quan trọng trong năm 2015 của đất nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết: Trong năm 2015, nước ta có nhiều sự kiện lịch sử lớn như kỷ niệm 85 năm thành lập Đảng, 125 năm Ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh, 70 năm thành lập nước, 40 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, 30 năm đổi mới, Đại hội Đảng các cấp tiến tới Đại hội lần thứ XII của Đảng, cùng với đó là tập trung hoàn thành khối lượng công việc khá lớn còn lại của nhiệm kỳ 2011-2015. Với những thuận lợi lớn và thách thức đan xen không nhỏ, Chủ tịch nước hy vọng với truyền thống kiên cường, bất khuất, các đồng chí cựu tù cách mạng tiếp tục đóng góp cho Đảng, Nhà nước, để Đảng mãi trường tồn, lòng dân ngày càng được củng cố, đất nước phát triển ngày càng tốt đẹp. Lắng nghe và chia sẻ trước những tâm tư, nguyện vọng của các đồng chí cựu tù cách mạng về Đại hội Đảng các cấp, tiến tới Đại hội lần thứ XII của Đảng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh, nguyện vọng, mong mỏi tổ chức Đại hội đảng thành công là ý nguyện rất chính đáng, vì đây là tâm huyết, máu thịt của các đồng chí; đồng thời mong muốn các đồng chí cựu tù cách mạng tham gia tích cực đóng góp ý kiến cho văn kiện Đại hội các cấp với những nội dung mà mình biết, hiểu và tâm huyết để các văn kiện thực sự là trí tuệ của toàn dân. Mặt khác, thông qua lá phiếu của mình lựa chọn được những người lãnh đạo xứng đáng nhất. Đề cập đến nội dung xây dựng lòng tin của nhân dân đối với Đảng, Chủ tịch nước cho rằng đây là vấn đề quyết định tồn vong của chế độ. Vì vậy, Chủ tịch nước mong muốn các đồng chí cựu tù cách mạng với vai trò của mình, tiếp tục phát huy truyền thống gương mẫu, đã được tôi rèn trong quá khứ, góp phần làm cho những “đốm đen" giảm đi. Mặt khác, ở các tổ chức, đơn vị, nhất là các cán bộ lãnh đạo đương chức cần tạo những chuyển biến tích cực hơn nữa để củng cố lòng tin của nhân dân. Đối với vấn đề bảo bệ đất nước trong bối cảnh hiện nay, Chủ tịch nước nhấn mạnh, chủ quyền quốc gia là thiêng liêng, không thể đánh đổi, không thể nhân nhượng với bất cứ ai, bất cứ hoàn cảnh nào. Vì vậy, các đồng chí cựu tù cách mạng nói riêng và nhân dân nói chung cần tin tưởng vào các đường lối, chính sách của Đảng, Nhà nước. Đối với những băn khoăn của các đồng chí cựu tù về các chế độ, chính sách liên quan, Chủ tịch nước cho biết, Đảng và Nhà nước luôn quan tâm tới các đối tượng chính sách, cố gắng giải quyết không để sót, lọt ai. Tuy nhiên, đây là công việc cần làm theo nguyên tắc, chặt chẽ, rõ ràng./.
-----------------
