http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-phat-dong-tet-trong-cay-tai-khu-cong-nghe-cao-hoa-lac/308615.vnp
-----------------
Tổng Bí thư phát động Tết trồng cây tại Khu Công nghệ cao Hòa Lạc
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tham gia Tết trồng cây tại Khu công nghệ cao Hòa Lạc. (Ảnh : Trí Dũng/TTXVN) Trong không khí vui tươi, phấn khởi của những ngày đầu Xuân mới, sáng 22/2 (tức mùng 4 Tết Nguyên đán Ất Mùi 2015), Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm, chúc Tết cán bộ, nhân viên Khu Công nghệ cao Hòa Lạc (Hà Nội) và tham gia Tết trồng cây đời đời nhớ ơn Bác Hồ. Cùng tham dự có ông Phạm Quang Nghị, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội; Trần Quốc Vượng, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương; Vũ Đức Đam, Phó Thủ tướng Chính phủ; Nguyễn Quân, Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ; Châu Văn Minh, Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học Việt Nam; đại diện lãnh đạo nhiều ban, bộ, ngành, cơ quan Trung ương, các tập đoàn, tổng công ty đã đầu tư vào Khu Công nghệ cao Hòa Lạc. Là một trong ba khu công nghệ cao quốc gia, Khu Công nghệ cao Hòa Lạc đang được tập trung đầu tư xây dựng trở thành một khu công nghệ cao, một thành phố khoa học, thành phố vệ tinh của Hà Nội và sẽ là điểm sáng thu hút đầu tư công nghệ cao của nước ngoài. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng đến thăm Khu Công nghệ cao Hòa Lạc, một vườn ươm khoa học công nghệ cao của nước nhà và tham dự Tết trồng cây nhân dịp đầu năm 2015 trên một vùng địa linh giàu truyền thống văn hóa. Thay mặt Ban Chấp hành Trung ương, lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Tổng Bí thư gửi tới toàn thể cán bộ, nhân viên đang làm việc tại Khu Công nghệ cao Hòa Lạc lời chúc mừng năm mới tốt đẹp nhất. Tổng Bí thư nhấn mạnh: Đảng, Nhà nước ta rất quan tâm phát triển khoa học công nghệ, đặc biệt là khoa học công nghệ cao. Ngay từ những năm 60 của thế kỷ trước, Đảng và Nhà nước ta đã xác định: Để đi lên chủ nghĩa xã hội, phải tiến hành 3 cuộc cách mạng, đó là cách mạng quan hệ sản xuất, cách mạng khoa học công nghệ và cách mạng tư tưởng văn hóa, trong đó cách mạng khoa học công nghệ là then chốt. Trong những năm gần đây, khi đất nước tiến hành đổi mới, hội nhập quốc tế, thì càng ngày Đảng, Nhà nước càng coi trọng phát triển khoa học công nghệ, coi đây là quốc sách hàng đầu, là yếu tố quyết định trí tuệ và sức mạnh của một dân tộc, là một trong những động lực để phát triển kinh tế-xã hội và bảo vệ Tổ quốc. Đầu tư cho khoa học công nghệ cũng như giáo dục đào tạo là đầu tư cho phát triển. Trên thực tế, Đảng và Nhà nước đã làm nhiều việc, trong đó có việc triển khai xây dựng các khu công nghệ cao, đặc biệt đầu tiên là Khu Công nghệ cao Hòa Lạc. Tổng Bí thư hoan nghênh những nỗ lực, cố gắng trong việc triển khai xây dựng khu công nghệ cao Hòa Lạc và đã có những cơ sở vật chất bước đầu, thu hút được một số nhà đầu tư. Tổng Bí thư vui mừng nhận thấy trong năm qua, với sự nỗ lực của Bộ Khoa học và Công nghệ, Ban Quản lý Khu Công nghệ cao Hòa Lạc, được sự giúp đỡ của thành phố Hà Nội, việc triển khai xây dựng Khu Công nghệ cao Hòa Lạc đã có bước chuyển tốt, giải phóng được mặt bằng, tháo gỡ một số cơ chế chính sách, thu được nhiều kết quả. Tổng Bí thư hy vọng nhân đà đang có, Khu Công nghệ cao Hòa Lạc tiếp tục được triển khai mạnh mẽ hơn nữa, thu được nhiều kết quả cao hơn, đáp ứng yêu cầu, nguyện vọng và bảo đảm đúng tiến độ đã đề ra. Tổng Bí thư hoan nghênh sáng kiến tổ chức Tết trồng cây trên địa bàn Khu Công nghệ cao Hòa Lạc - khu vườn ươm khoa học công nghệ cao của đất nước. Thực hiện lời căn dặn của Bác Hồ: Vì lợi ích mười năm phải trồng cây, vì lợi ích trăm năm phải trồng người, Tổng Bí thư mong muốn, việc trồng cây, trồng người và thúc đẩy ươm trồng công nghệ cao tại Khu Công nghệ cao Hòa Lạc sẽ thu được nhiều kết quả tốt đẹp. Cán bộ, nhân viên Khu Công nghệ cao Hòa Lạc sẽ trồng cây một cách thực sự, chứ không chỉ là hình thức, để vùng đất này không chỉ có vườn cây xanh sum suê, mà còn có một vườn công nghệ cao, gặt hái những mùa xanh tươi tốt trên vùng đất Hòa Lạc. Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã thăm, chúc Tết cán bộ, nhân viên Ban Quản lý Khu Công nghệ cao Hòa Lạc, Công ty phần mềm FPT và Trường đại học FPT./.
-----------------
