http://www.vietnamplus.vn/chuan-bi-khai-mac-phien-hop-thu-35-uy-ban-thuong-vu-quoc-hoi/308582.vnp
-----------------
Chuẩn bị khai mạc phiên họp thứ 35 Ủy ban thường vụ Quốc hội
-----------------
Phiên họp thứ 34 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Dự kiến sáng 25/2, tại Hà Nội, phiên họp thứ 35 Ủy ban thường vụ Quốc hội khóa XIII sẽ chính thức khai mạc. Dành nhiều thời gian cho công tác xây dựng pháp luật, Ủy ban thường vụ Quốc hội sẽ thảo luận, cho ý kiến về các vấn đề lớn còn ý kiến khác nhau của các dự án Luật Bầu cử đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng nhân dân; Luật Tài nguyên, môi trường biển và hải đảo; Luật Ngân sách nhà nước (sửa đổi); cho ý kiến về các dự án Luật Trưng cầu ý dân; Luật Tổ chức cơ quan điều tra hình sự và Luật Tạm giữ, tạm giam. Tại phiên họp này, Ủy ban thường vụ Quốc hội sẽ cho ý kiến đối với một số nội dung quan trọng về chủ trương đầu tư xây dựng dự án Cảng hàng không quốc tế Long Thành; dự thảo kế hoạch tổ chức xây dựng các văn bản hướng dẫn thi hành Luật tổ chức Quốc hội; phương án phân bổ vốn dự phòng trái phiếu Chính phủ giai đoạn 2011-2015. Phiên họp thứ 35 sẽ bế mạc ngày 27/2./.
-----------------
