http://www.vietnamplus.vn/cac-de-an-chuan-bi-to-chuc-ipu132-co-ban-da-hoan-thanh/308509.vnp
-----------------
Các đề án chuẩn bị tổ chức IPU-132 cơ bản đã hoàn thành
-----------------
 Văn phòng Quốc hội tổ chức gặp mặt các Đoàn Ngoại giao để cung cấp thông tin về công tác tổ chức IPU-132 và các hội nghị liên quan. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU-132) sẽ được tổ chức tại Thủ đô Hà Nội từ ngày 28/3-1/4. Đây là sự kiện ngoại giao nghị viện lớn với sự tham dự của gần 2.000 đại biểu quốc tế đến từ khoảng 150 quốc gia và tổ chức quốc tế. Ông Vũ Hải Hà, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội, Trưởng ban Thư ký Quốc gia IPU-132 cho biết đến nay, các đề án công tác chuẩn bị tổ chức sự kiện cơ bản đã hoàn thành, làm căn cứ triển khai công tác tổ chức và phục vụ Liên minh Nghị viện thế giới và đại biểu quốc tế lập kế hoạch tham dự hội nghị. Các hoạt động chính của một kỳ Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới gồm phiên họp toàn thể, Phiên họp của các Ủy ban thường trực; Phiên họp của nữ Nghị sỹ, Phiên họp của Nghị sỹ Trẻ và nhiều hoạt động không chính thức khác. Nghị sỹ trẻ là một cơ chế mới được thành lập trong Liên minh Nghị viện thế giới và Việt Nam là phiên họp thứ hai của cơ chế diễn đàn Nghị sỹ trẻ. Ngoài ra còn có các hoạt động bên lề như phiên họp của các Tổng thư ký nghị viện (ASGP), các nhóm địa chính trị, các nhóm chuyên đề, nhiều sự kiện tiếp tân và các cuộc gặp song phương giữa các đoàn tham dự. Chủ đề chính của Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 là “Các mục tiêu phát triển bền vững: từ lời nói đến hành động.” Ban Tổ chức dự kiến sẽ trao đổi, thống nhất với Liên minh Nghị viện thế giới để Đại hội đồng lần này ban hành một bản tuyên bố (gọi là Tuyên bố Hà Nội), trong đó thể hiện kết quả thảo luận của các đại biểu về nội dung nghị sự của Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132. Nhân dịp kỷ niệm 25 năm Ngày Công ước về Quyền trẻ em, Liên minh Nghị viện thế giới sẽ phối hợp với UNICEF tổ chức một số các hoạt động bên lề như lễ kỷ niệm, đi thăm thực địa, hội thảo với chủ đề “Sức mạnh của dinh dưỡng đối với sự phát triển của châu Á.” Cũng theo ông Vũ Hải Hà, nước chủ nhà Việt Nam dự kiến tổ chức các sự kiện bên lề, trong đó có các cuộc tiếp xã giao của lãnh đạo Đảng và Nhà nước đối với các vị Lãnh đạo, Ban Chấp hành, Khách mời của Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132, các buổi chiêu đãi đại biểu, khách mời, người cùng đi và đại diện Đoàn ngoại giao tại Hà Nội. Việt Nam cũng sẽ chủ trì tổ chức Đêm hội đoàn kết Nghị viện; Lễ kỷ niệm 30 năm thành lập cơ chế Hội nghị Nữ nghị sỹ của Liên minh Nghị viện thế giới. Trong tổng thể chương trình cũng sẽ dành thời gian để các cơ quan đại diện ngoại giao nước ngoài có dịp gặp gỡ, tiếp đón nghị sỹ, đại biểu của mình. Các đại biểu cũng sẽ được bố trí tham quan những danh thắng nổi bật về văn hóa, lịch sử và con người Việt Nam. Trong kỳ Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 lần này, Việt Nam dự kiến sẽ đóng vai trò rất chủ động và trách nhiệm tại diễn đàn dành cho các Tổng thư ký Nghị viện (ASGP), đặc biệt trong các lĩnh vực công việc phục vụ hoạt động của nghị viện. Thành phố Hà Nội dự kiến cũng sẽ tổ chức míttinh chào mừng Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132. Về thời gian và địa điểm, Đại hội đồng Liên minh nghị viện thế giới lần thứ 132 chính thức khai mạc vào tối 28/3 tại Nhà Quốc hội mới. Các phiên họp diễn ra tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ Đình. Trước đó, từ ngày 22/3 sẽ có các hoạt động trù bị của Ban Chấp hành và các cơ chế liên quan của Liên minh Nghị viện thế giới. Về việc đăng ký tham dự, ông Vũ Hải Hà nhấn mạnh, các thành viên Liên minh Nghị viện thế giới tiến hành đăng ký trực tuyến trên Internet với Liên minh Nghị viện thế giới. Về chỗ ở, Việt Nam đã lựa chọn 10 khách sạn chính thức trong bán kính 5km đạt tiêu chuẩn từ 3 sao đến 5 sao. Các đại biểu trực tiếp đăng ký với khách sạn theo nguyên tắc ai đăng ký trước được phục vụ trước. Về đưa đón đại biểu, Ban tổ chức và Quốc hội nước chủ nhà chịu trách nhiệm đưa đón các đại biểu từ sân bay tới các khách sạn chính thức và giữa các khách sạn chính thức đến nơi họp hoặc tham dự sự kiện. Về thị thực, theo nguyên tắc của Liên minh Nghị viện thế giới, nước chủ nhà sẽ cấp thị thực không phân biệt đối xử với tất cả các đại biểu tham dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới. Trên trang mạng của Cục Lãnh sự (Bộ Ngoại giao Việt Nam) cũng có thông báo cấp visa thị thực không thu phí một lần với thời hạn lưu trú là từ ngày 15/3 đến 15/4 cho tất cả các đại biểu. Đối với đại biểu không thể đăng ký trực tuyến, Ban Tổ chức đã gửi mẫu tờ khai và thư mời làm cơ sở để tiến hành thủ tục xin cấp thị thực nhập cảnh Việt Nam tại cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài. Để chuẩn bị cho sự kiện có quy mô lớn này, ông Vũ Hải Hà, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội, Trưởng ban Thư ký Quốc gia Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 cho biết, Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam đã quyết định thành lập Ban Chỉ đạo cấp Nhà nước do Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng làm Trưởng ban; Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng làm Phó Tr ưởng ban; tham gia có lãnh đạo Chính phủ, các bộ ngành liên quan. Ban Tổ chức cấp Nhà nước về việc tổ chức Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 do Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng làm Trưởng ban, có đại diện Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội, Bộ Ngoại giao, Văn phòng Quốc hội và các cơ quan hữu quan. Ban Tổ chức có 5 Tiểu ban, gồm Tiểu ban Nội dung; Tiểu ban Thông tin Tuyên truyền; Tiểu ban An ninh Y tế; Tiểu ban Lễ tân Sự kiện; Tiểu ban Hậu cần - Tài chính và có Ban Thư ký Quốc gia./.
-----------------
