http://www.vietnamplus.vn/thuong-tuong-ngo-xuan-lich-chuc-tet-mot-so-don-vi-quan-doi/308481.vnp
-----------------
Thượng tướng Ngô Xuân Lịch chúc Tết một số đơn vị quân đội
-----------------
Ngày 20/2, Thượng tướng Ngô Xuân Lịch, Bí thư Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam đã đến thăm, chúc Tết một số đơn vị đống trên địa bàn Hà Nội. Thượng tướng đã đến chúc Tết ở Bộ Tư lệnh Binh chủng Thông tin liên lạc, Lữ đoàn Đặc công 1 thuộc Binh chủng Đặc công và Tiểu đoàn 77 thuộc Trung đoàn 257, Sư đoàn 361 của Quân chủng Phòng không-Không quân. Báo cáo với Thượng tướng Ngô Xuân Lịch về kết quả thực hiện nhiệm vụ trong năm 2014 và dịp Tết Ất Mùi, lãnh đạo, chỉ huy các đơn vị đều thể hiện quyết tâm, nỗ lực phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chính trị, triển khai đồng bộ các biện pháp chuẩn bị cho năm huấn luyện 2015; tập trung lãnh đạo, chỉ đạo tổ chức tốt đại hội Đảng bộ các cấp theo đúng kế hoạch, thời gian với chất lượng cao nhất, bảo đảm chặt chẽ về nguyên tắc, phát huy dân chủ, sáng tạo. Thượng tướng Ngô Xuân Lịch biểu dương, đánh giá cao các đơn vị đã duy trì các chế độ, nền nếp, tinh thần cảnh giác, sẵn sàng chiến đấu và việc tổ chức cho cán bộ, chiến sỹ vui Xuân, đón Tết. Thượng tướng Ngô Xuân Lịch cho rằng kết quả mà từng đơn vị đạt được không chỉ thể hiện rõ truyền thống, bản chất Bộ đội Cụ Hồ, mà còn là tín hiệu cho những thành công trong thực hiện nhiệm vụ chính trị của năm 2015, năm có nhiều sự kiện chính trị quan trọng của đất nước và dân tộc./.
-----------------
