http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tham-chuc-tet-tai-tinh-tay-ninh-binh-duong/308470.vnp
-----------------
Chủ tịch nước thăm, chúc Tết tại tỉnh Tây Ninh, Bình Dương
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thắp hương nguyên Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nguyễn Văn Linh tại Di tích lịch sử Căn cứ Trung ương Cục miền Nam. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Ngày 20/2 (tức mùng 2 Tết Ất Mùi 2015), Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến thăm, chúc Tết tập thể Ban Thường vụ, cán bộ hưu trí Tỉnh ủy Tây Ninh cán bộ, nhân viên khu di tích lịch sử Trung ương cục miền Nam ở huyện Tân Biên và Công ty cổ phần Việt Nam Mộc Bài thuộc Tập đoàn Taekwang (Hàn Quốc). Làm việc với tập thể Ban Thường vụ Tỉnh ủy Tây Ninh và các vị nguyên lãnh đạo Tỉnh ủy, Chủ tịch nước đề nghị lãnh đạo tỉnh cần suy nghĩ, rà soát, tính toán nâng cao năng suất, chất lượng các mặt hàng nông sản thế mạnh của địa phương như mía đường, đậu phộng (lạc), cao su... để đủ sức cạnh tranh trên thị trường thế giới quyết tâm giữ vững môi trường hòa bình, ổn định trên tuyến biên giới để phát triển; đồng thời, tổ chức thành công Đại hội đảng bộ các cấp, đề ra phương hướng nhiệm vụ trong giai đoạn sắp tới, với những đột phá mới, góp phần cùng cả nước vượt qua khó khăn, tiếp tục phát triển bền vững. Thăm Công ty cổ phần Việt Nam Mộc Bài ở huyện Bến Cầu, tỉnh Tây Ninh, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã biểu dương sự đóng góp to lớn của Tập đoàn Taekwang tại Việt Nam trong thời gian qua, với số vốn đã đầu tư khoảng 1 triệu USD. Riêng tại Tây Ninh, năm 2010 Tập đoàn Taekwang đã xây dựng nhà máy sản xuất giày (nhãn hiệu Nike) công suất 10 triệu đôi/năm, góp phần tạo công ăn việc làm cho gần 15.000 lao động địa phương. Chủ tịch nước đề nghị doanh nghiệp cần tiếp tục mở rộng sản xuất mặt hàng giày da xuất khẩu đồng thời triển khai nhanh dự án xây dựng khu công nghiệp phụ trợ (dệt nhuộm) quy mô khoảng 100ha theo dự định tại khu kinh tế cửa khẩu Mộc Bài, tỉnh Tây Ninh. Chủ tịch nước mong muốn Tập đoàn Taekwang sẽ tiếp tục đầu tư thành công hơn nữa tại Việt Nam, góp phần phát triển mối quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Hàn Quốc trong thời gian tới. Theo Chủ tịch nước, Việt Nam đang đàm phán để kết thúc hiệp định TPP, việc này sẽ tạo thuận lợi rất lớn cho các doanh nghiệp xuất khẩu, trong đó có ngành sản xuất giày da và dệt may xuất khẩu. Tại Khu di tích Trung ương cục miền Nam, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến thăm nhà lưu niệm, thắp hương trước di ảnh của các vị nguyên lãnh đạo, Bí thư Trung ương Cục miền Nam: Phạm Hùng, nguyên Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng; Nguyễn Văn Linh, nguyên Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam; Võ Văn Kiệt, nguyên Thủ tướng Chính phủ và Đại tướng Nguyễn Chí Thanh. Chủ tịch nước gửi lời chúc mừng tốt đẹp nhất tới toàn thể cán bộ, nhân viên Khu di tích Trung ương Cục nhân dịp Xuân mới Ất Mùi 2015 đề nghị lãnh đạo tỉnh Tây Ninh và tập thể cán bộ, nhân viên Khu di tích hoàn thành nhanh công trình "Bức tranh hoành tráng" và các hạng mục trùng tu khác tại Khu di tích Trung ương Cục để công trình thật sự có ý nghĩa trong dịp kỷ niệm 40 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước (30/4/1975 -30/4/2015). Chiều cùng ngày, đến thăm và chúc Tết tại tỉnh Bình Dương, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang vui mừng nhận thấy Bình Dương tiếp tục duy trì tốc độ tăng trưởng kinh tế cao trong các năm qua, năm 2014 GDP của tỉnh vẫn tăng 13% trong bối cảnh kinh tế khó khăn, là một trong số ít tỉnh, thành phố có mức tăng trưởng trên 10%. Bình Dương đã chủ động tạo được môi trường đầu tư tốt và thu hút trên 1,6 tỷ USD vốn đầu tư nước ngoài. Kim ngạch xuất nhập khẩu cũng tăng mạnh và Bình Dương xuất siêu trên 4 tỷ USD, thu ngân sách trên 32.000 tỷ đồng, tăng 8% so với cùng kỳ. Công tác chăm lo các đối tượng chính sách và an sinh xã hội đạt kết quả tốt, tỷ lệ hộ nghèo còn không đáng kể, an ninh quốc phòng được giữ vững. Trong thời gian tới, Chủ tịch nước yêu cầu Bình Dương cần chú trọng duy trì tốc độ tăng trưởng kinh tế để góp phần cùng cả nước đạt mục tiêu tăng trưởng chung đưa Bình Dương phát triển đi lên trở thành tỉnh công nghiệp. Tỷ trọng doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài tại tỉnh hiện khá lớn, cần có sự đầu tư thích đáng để phát triển công nghiệp hiện đại, ứng dụng công nghệ cao, nâng cao khả năng cạnh tranh trong bối cảnh đất nước hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng. Đặc biệt, Bình Dương cần tập trung thực hiện tốt nhiệm vụ của năm 2015 để hoàn thành kế hoạch 5 năm 2011-2015 chuẩn bị thật tốt và tổ chức thành công Đại hội Đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12./.
-----------------
