http://www.vietnamplus.vn/truong-ban-to-chuc-tw-chuc-tet-cong-nhan-o-cang-cat-bi/308463.vnp
-----------------
Trưởng Ban Tổ chức TW chúc Tết công nhân ở cảng hàng không Cát Bi
-----------------
(Ảnh: Hoàng Ngọc/TTXVN) Ngày 20/2 (tức mùng 2 Tết Ất Mùi ), ông Tô Huy Rứa, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương đến thăm và chúc Tết cán bộ, công nhân viên đơn vị thi công Dự án xây dựng Cảng hàng không quốc tế Cát Bi, Hải Phòng. Tại công trường, ông Tô Huy Rứa đánh giá cao tinh thần chủ động, tích cực, mạnh dạn của thành phố Hải Phòng trong quá trình triển khai làm chủ đầu tư một dự án lớn, quan trọng, đã cùng các bộ, ngành liên quan, các nhà thầu triển khai nhanh công tác quy hoạch, khắc phục nhiều khó khăn vướng mắc trong việc làm các thủ tục đền bù giải phóng mặt bằng, đầu tư xây dựng cơ bản để dự án khởi công đúng tiến độ. Đây là dự án có ý nghĩa quan trọng đối với sự phát triển kinh tế-xã hội của thành phố Hải Phòng, cuả vùng kinh tế trọng điểm phía Bắc và cả nước. Để dự án triển khai đúng tiến độ và đảm bảo chất lượng, ông Tô Huy Rứa yêu cầu, thành phố Hải Phòng và các nhà thầu, tư vấn, đơn vị thi công phải có sự phối hợp chặt chẽ để chủ động, kịp thời giải quyết các khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực hiện dự án; thực hiện đúng các cam kết, các quy định, pháp luật của Nhà nước. Dự án đầu tư xây dựng mở rộng khu bay Cảng hàng không quốc tế Cát Bi có tổng mức đầu tư trên 3.660 tỷ đồng, thời gian thực hiện dự án 2013-2015. Đây là dự án sân bay lớn, theo tiêu chuẩn sân bay hiện đại cấp 4E, là sân bay dự bị đầy đủ cho Cảng hàng không quốc tế Nội Bài, đảm bảo cho các loại máy bay B777, B747, B767, A321 và tương đương cất hạ cánh an toàn. Theo quy hoạch, đến năm 2015, Cảng hàng không quốc tế Cát Bi sẽ đón 2 triệu hành khách/năm. Đến nay, cả ba dự án hợp phần xây dựng Cảng hàng không quốc tế Cát Bi đều đã được khởi công và triển khai đúng tiến độ. Dự kiến, dự án đầu tư xây dựng mở rộng khu bay sẽ được đưa vào sử dụng trong tháng 12 năm nay; dự án xây dựng nhà ga hành khách được đưa vào sử dụng quý 2 tới; dự án xây dựng đài kiểm soát không lưu dự kiến hoàn thành quý 1/2016. Trong hai năm triển khai dự án, đã giải ngân được hơn 1.550 tỷ đồng./.
-----------------
