http://www.vietnamplus.vn/kieu-bao-gop-phan-nang-cao-uy-tin-viet-nam-tren-truong-quoc-te/308378.vnp
-----------------
Kiều bào góp phần nâng cao uy tín Việt Nam trên trường quốc tế
-----------------
Tiết mục văn nghệ tại chiêu đãi đón Tết Nguyên đán Ất Mùi 2015 ở Campuchia. (Ảnh: Xuân Khu/Vietnam+) Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Chủ nhiệm Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài Vũ Hồng Nam khẳng định, kiều bào đã góp phần nâng cao uy tín của Việt Nam trên trường quốc tế; thu hút chất xám, tri thức của kiều bào được xem như nguồn lực góp phần xây dựng, phát triển đất nước. Những năm gần đây lượng kiều hối gửi về trong nước với tỷ lệ tăng khoảng 10% mỗi năm góp phần thúc đẩy đầu tư và tiêu dùng, là động lực cho tăng trưởng kinh tế trong nước. Đi bất cứ nơi nào vẫn tự hào là người Việt Nam Nghị quyết 36 của Bộ Chính trị về công tác đối với người Việt Nam ở nước ngoài nêu rõ, cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài là một bộ phận không tách rời của cộng đồng các dân tộc Việt Nam. Điều này đã tạo cho bà con một niềm tin, một điểm tựa gắn bó, chắc chắn đó là quê hương, đất mẹ.   Phó Chủ tịch Hội doanh nghiệp Việt Nam tại Nhật Bản, chị Tống Thị Kim Giang cho biết: "Chúng tôi vì nhiều lý do khác nhau nên phải bôn ba ở xứ người, nhưng ai cũng đau đáu nỗi nhớ nhà, nhớ quê hương. Về nước ăn Tết Ất Mùi, điều tôi cảm nhận rõ nét nhất khi đặt chân xuống sân bay là sự gần gũi, thân quen qua âm thanh đường phố và người dân tấp nập trên phố phường... Tôi cảm nhận được sự bình yên khi về với quê cha đất mẹ. Cho dù chúng tôi có đi bất cứ nơi nào thì vẫn tự hào là người Việt Nam." Chị Giang chia sẻ, người Việt Nam ở nước ngoài có một đặc trưng rất khác biệt, đó là rất yêu gia đình, yêu người thân và sẵn sàng chịu mọi vất vả, khổ cực để dành dụm hướng về quê hương và gia đình. Kiều bào tại Nhật Bản đã tạo ra sự đoàn kết, liên kết giúp đỡ lẫn nhau trong cuộc sống và lao động, thúc đẩy sự đóng góp sức lực, nguồn lực hướng về quê hương và đất nước. Kiều bào luôn có chung một ước nguyện, mong muốn giữ gìn được bản sắc dân tộc cho con em các thế hệ sau ở nước sở tại, để con cháu luôn tự hào mình là người Việt Nam. Chị nhấn mạnh: “Chúng tôi đánh giá cao các chính sách đối với người Việt ở nước ngoài, đã tạo điều kiện dễ dàng cho kiều bào yên tâm khi đầu tư hoặc về nước sinh sống. Chúng tôi rất phấn khởi trước các chính sách quan tâm của Đảng, Nhà nước dành cho kiều bào như việc tạo điều kiện cho bà con được giữ quốc tịch Việt Nam, sở hữu nhà cửa, đất đai... Chúng tôi tin tưởng sự đổi thay hiện nay sẽ đưa Việt Nam ngày càng phát triển.” Phó Chủ tịch, Tổng hội người Việt Nam tại Thái Lan Lê Văn Huấn chia sẻ, cộng đồng người Việt tại Thái Lan hình thành từ trong những năm kháng chiến chống Pháp, có những đóng góp nhất định cho cách mạng từ những thời kỳ đầu đầy khó khăn gian khổ. Năm 1945, hưởng ứng lời kêu gọi của Đảng, Nhà nước và Bác Hồ, kiều bào ở Thái Lan đã tổ chức tuần lễ vàng, quyên góp được hàng trăm lượng vàng gửi về trong nước. Hiện nay, hàng nghìn kiều bào đã được ghi nhận công lao, được khen thưởng... Ông Lê Văn Huấn cho biết, hiện nay cộng đồng người Việt Nam tại Thái Lan thường xuyên tổ chức gặp gỡ, chia sẻ những khó khăn, giúp đỡ nhau trong cuộc sống, cùng nhau đoàn kết, chăm chỉ làm ăn góp phần vào sự phát triển của nước sở tại; đồng thời tích lũy để gửi về trong nước đầu tư, kinh doanh, giúp đỡ gia đình, góp phần vào công cuộc xây dựng và phát triển đất nước Việt Nam. Bày tỏ xúc động khi được trở về Việt Nam tham dự chương trình “Xuân Quê hương 2015,” Chủ tịch Hội phụ nữ Việt Nam tại Ukraine, chị Nguyễn Thị An tâm sự, khi Ukraine có chiến sự, người Việt tại Ukraine lúc đầu hết sức hoang mang về sự bất ổn tại đây. Thông qua các hội, đoàn người Việt Nam, thông qua Đại sứ quán Việt Nam tại Ukraina động viên, quan tâm vật chất và tinh thần, bà con đã yên tâm hơn. “Hiện nay, con em chúng tôi vẫn đến trường học tập bình thường và cũng đang tất bật chuẩn bị đón Tết Nguyên đán 2015. Được như vậy, là nhờ sự động viên, quan tâm hết sức kịp thời của lãnh đạo Đảng, Nhà nước ta, cũng như sự đùm bọc gắn bó của cộng đồng Việt Nam ở khắp mọi nơi trên thế giới. Dịp này, chúng tôi cũng nhận được rất nhiều sự động viên về tinh thần và vật chất của người dân trong nước, thể hiện được tinh thần yêu thương đùm bọc, một đức tính tốt đẹp của người Việt Nam, dù ở bất kỳ đâu, bất kỳ nơi nào vẫn giúp đỡ và đùm bọc lẫn nhau,” chị An chia sẻ.   Nguồn lực góp phần phát triển đất nước Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Vũ Hồng Nam nhấn mạnh, tiềm lực chất xám được coi là thế mạnh của cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài. Hiện nay, trong cộng đồng có hơn 400.000 chuyên gia, trí thức người Việt Nam ở nước ngoài (chiếm khoảng 10-15% cộng đồng), bao gồm người có trình độ từ đại học trở lên, các chuyên gia và kỹ thuật viên có tay nghề cao. Cùng với việc tranh thủ nguồn lực vật chất của kiều bào, các hoạt động thu hút nguồn lực chất xám của bà con phục vụ công cuộc phát triển và xây dựng Tổ quốc, cũng là nhiệm vụ quan trọng mà Đảng và Nhà nước giao cho Ủy ban người Việt Nam ở nước ngoài. Bất chấp tình hình kinh tế thế giới còn nhiều khó khăn, lượng kiều hối bà con gửi về vẫn không ngừng tăng lên, riêng năm 2014 đạt mức khoảng 12 tỷ USD. Anh Trần Hải Linh, Giáo sư, Tiến sỹ trẻ người Việt Nam tại Hàn Quốc cho biết, thành phần cộng đồng người Việt Nam tại xứ Hàn bao gồm lực lượng lao động, chuyên gia trí thức và các cô dâu. Bà con tại đây luôn mong muốn có nhiều hơn nữa những buổi gặp mặt, giao lưu với lãnh đạo của Đảng và Nhà nước, để bà con có thể đề đạt ý kiến góp phần xây dựng những chính sách phù hợp với việc thu hút kiều bào phục vụ xây dựng đất nước. Lực lượng trí thức ở Hàn Quốc hiện rất đông, do đó Nhà nước nên có những chính sách phù hợp để thu hút nguồn chất xám được đào tạo bài bản này để phát triển hơn nữa các ngành công nghệ cao trong nước. Chủ tịch Hội sinh viên tại Pháp Tạ Minh Trí cho biết, tại Pháp hiện có rất nhiều sinh viên và các bạn luôn hướng về quê hương đất nước. Hội sinh viên tại đây cũng thường xuyên tổ chức các hoạt động như: hoạt động tình nghĩa, giúp đỡ sinh viên gặp khó khăn, đoàn kết thanh niên... Các bạn sinh viên cũng luôn mong muốn khi học xong sẽ được quay về Việt Nam đóng góp một phần trí lực cho quê hương đất nước. Nhân dịp năm mới 2015, bà con kiều bào gửi lời chúc năm mới An khang-Thịnh vượng, mong đất nước sẽ đạt được nhiều thành tựu to lớn hơn, đời sống nhân dân ngày càng ấm no, hạnh phúc, Tổ quốc ngày càng giàu mạnh./.
-----------------
