http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-bat-ngo-xuat-hien-gap-mat-cac-doanh-nhan-quoc-te/438635.vnp
-----------------
Thủ tướng bất ngờ xuất hiện, gặp mặt các doanh nhân quốc tế
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc với các đại biểu. (Ảnh:Thống Nhất/TTXVN) Tối 30/ 3, trong không gian cổ kính gần 1.000 năm tuổi của Văn Miếu Quốc Tử Giám, nơi được coi là chứng tích về Trường đại học đầu tiên ở Việt Nam, trên 40 doanh nhân, trong đó có nhiều tỷ phú đến từ nhiều quốc gia, khu vực trên thế giới đã tham dự sự kiện với tên gọi “Việt Nam vẻ đẹp tiềm ẩn 2017.” Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã bất ngờ xuất hiện tại sự kiện đặc biệt này để chào mừng và nói chuyện với những vị khách quốc tế, những doanh nhân có tầm ảnh hưởng toàn cầu. Những doanh nhân cùng hội tụ tại Văn Miếu Quốc Tử Giám tham gia sự kiện “Việt Nam vẻ đẹp tiềm ẩn 2017” năm nay đều là những tên tuổi xuất sắc đang là lãnh đạo, điều hành nhiều doanh nghiệp, thương hiệu hàng đầu thế giới. Thông qua hoạt động kinh doanh phủ sóng toàn cầu của mình, các tập đoàn, doanh nghiệp này có một vai trò to lớn trong sự phát triển cộng đồng. Với mục đích tới Hà Nội để trải nghiệm về văn hóa, du lịch,đất nước và con người Việt Nam, các doanh nhân đã tới thưởng ngoạn không gian di sản, kiến trúc của Văn Miếu Quốc Tử Giám và thưởng thức ẩm thực Việt Nam và quốc tế. Các vị khách hoàn toàn bất ngờ trước sự xuất hiện của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc trong chương trình sự kiện. Vui vẻ gặp mặt những vị khách quốc tế, những người có tầm ảnh hưởng mạnh mẽ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chân thành chào đón những người bạn từ phương xa tới Hà Nội, Việt Nam với những tình cảm giản dị, thân tình. Thủ tướng mong muốn những vị khách có khoảng thời gian thú vị và những khoảng khắc đáng nhớ tại Việt Nam. Nhân dịp này, trong không khí gần gũi, thân thiết, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trân trọng mời các doanh nhân sang Việt Nam tham dự sự kiện APEC vào cuối năm nay; mời các vị khách quốc tế đến du lịch Việt Nam nhiều hơn nữa để có thêm cơ hội trải nghiệm vẻ đẹp tiềm ẩn của nền văn hóa Việt... Dưới mái vòm của di sản, Dàn nhạc giao hưởng Việt Nam dưới sự chỉ huy của Nhạc trưởng người Nhật Bản đã đưa người nghe về một không gian đặc biệt với sự kết hợp tinh tế giữ cổ xưa với hiện đại, giữa phương Đông và Phương Tây; giữa nền văn hiến Việt Nam với nét văn hóa châu Âu. Sự xuất hiện đầy bất ngờ nhưng rất chân tình và thiện chí của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã để lại những ấn tượng tốt đẹp đối với các doanh nhân quốc tế về đất nước và con người Việt Nam trong chuyến thăm này. Ngay tại sự kiện, tham dự buổi nói chuyện của Thủ tướng, đã có 2 nhà đầu tư quốc tế cam kết sẽ đầu tư vào giáo dục và nông nghiệp công nghệ cao ở Việt Nam trong thời gian tới đây./.
-----------------
