http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-chuc-tet-at-mui-nam-2015/308337.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chúc Tết Ất Mùi năm 2015
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đọc thư chúc Tết Ất Mùi 2015. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Thưa đồng bào và chiến sỹ cả nước, Nhân dịp đón Xuân Ất Mùi-2015, tôi thân ái gửi đến đồng bào và chiến sỹ cả nước, kiều bào ta ở nước ngoài lời thăm hỏi ân cần và lời chúc mừng năm mới tốt đẹp nhất. Chúc mọi nhà, mọi người hạnh phúc và thành công. Năm 2014, đồng bào và chiến sỹ cả nước đã đoàn kết một lòng, vượt qua nhiều khó khăn, thách thức, giữ vững môi trường hòa bình, ổn định chính trị-xã hội, phát triển kinh tế, văn hóa, đẩy mạnh hoạt động đối ngoại và hội nhập quốc tế... Đó là những kết quả đáng ghi nhận và biểu dương, góp phần đón Xuân năm nay thêm phấn khởi. Năm 2015, chúng ta cần phải tiếp tục phát huy những kết quả, khắc phục những hạn chế của năm cũ, tận dụng mọi thời cơ, thuận lợi, vượt qua mọi khó khăn, thách thức mới; phấn đấu đạt mức cao nhất các mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội 5 năm (2011-2015); quyết tâm giữ vững độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ biển, đảo của Tổ quốc và môi trường hòa bình, ổn định để phát triển đất nước; đẩy mạnh công tác xây dựng Đảng, Nhà nước và cả hệ thống chính trị trong sạch vững mạnh; đấu tranh mạnh mẽ ngăn chặn, đẩy lùi tham nhũng, lãng phí, quan liêu và sự suy thoái về tư tưởng, đạo đức, lối sống trong một bộ phận cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức, góp phần vào sự thành công của Đại hội Đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng. Phát huy cao độ tinh thần yêu nước và lòng tự hào dân tộc, chúng ta phải nghiêm túc thực hiện Hiến pháp 2013, thực hành dân chủ rộng rãi, tăng cường kỷ luật, kỷ cương, công khai, minh bạch, đẩy mạnh đồng bộ và toàn diện công cuộc đổi mới, xây dựng nhân cách, trí tuệ, năng lực và trách nhiệm công dân, đưa đất nước phát triển mạnh mẽ và bền vững, phấn đấu sớm trở thành một nước công nghiệp theo hướng hiện đại, nhân dân ta có cuộc sống ấm no, tự do và hạnh phúc, cả dân tộc tiến lên cùng thời đại. Tôi xin chúc một năm mới đoàn kết, đổi mới và nhiều điều tốt đẹp sẽ đến với đất nước Việt Nam thân yêu của chúng ta, đến với mỗi đồng bào và chiến sỹ cả nước và kiều bào ta ở nước ngoài. Chào thân ái!
-----------------
