http://www.vietnamplus.vn/hop-tac-kinh-te-diem-nhan-quan-trong-trong-quan-he-viet-namsingapore/308287.vnp
-----------------
Hợp tác kinh tế: Điểm nhấn quan trọng trong quan hệ Việt Nam-Singapore
-----------------
 Đại sứ Việt Nam tại Singapore Nguyễn Tiến Minh trả lời phỏng vấn. (Ảnh: Lê Hải/Vietnam+) Nhân dịp Tết Ất Mùi 2015, Đại sứ Việt Nam tại Singapore Nguyễn Tiến Minh đã nêu bật những thành tựu nổi bật trong quan hệ Việt Nam-Singapore năm 2014, năm đầu tiên hai nước thực hiện thỏa thuận quan hệ đối tác chiến lược, cũng như những đóng góp không nhỏ của cộng đồng người Việt ở Singapore cho thành công của năm vừa qua. Trả lời phỏng vấn phóng viên TTXVN tại Singapore, Đại sứ Nguyễn Tiến Minh cho biết trong năm 2014, quan hệ Việt Nam-Singapore đã phát triển mạnh mẽ với nhiều điểm nhấn quan trọng. Về chính trị, hai bên tăng cường đối thoại và cùng chia sẻ mối quan tâm chung đến vấn đề duy trì hòa bình an ninh và ổn định ở khu vực, duy trì sự hòa bình và phát triển trong khu vực, đặc biệt hai bên đã chia sẻ những điểm liên quan đến bảo vệ hòa bình và an ninh của khu vực và trên Biển Đông. Bên cạnh đó, kinh tế trở thành điểm nhấn rất quan trọng trong năm 2014, khi trao đổi thương mại song phương tăng 20%. Hiện Singapore là đối tác thương mại lớn thứ sáu của Việt Nam. Đầu tư của Singapore vào Việt Nam cũng tăng mạnh. Trong năm 2014, Singapore đã đầu tư 32,7 tỷ USD vào Việt Nam, vươn lên trở thành đối tác đầu tư lớn thứ ba vào Việt Nam, chỉ sau Nhật Bản và Hàn Quốc. Về văn hóa và xã hội, hiện giao lưu nhân dân hai nước cũng rất mạnh. Lượng người Việt Nam sang Singapore để mua sắm và du lịch đang tăng cao. Đặc biệt, gần đây Singapore thúc đẩy các vấn đề liên quan đến giáo dục, chăm sóc y tế cộng đồng, làm gia tăng lượng người Việt Nam sang Singapore liên quan đến giáo dục và y tế. Rất nhiều sinh viên Việt Nam chọn Singapore là một điểm đến để học tập. Giao lưu về văn hóa giữa hai nước cũng tăng mạnh trong năm qua. Trong những thành tựu đã đạt được có sự đóng góp không nhỏ của cộng đồng người Việt tại Singapore góp phần thúc đẩy phát triển quan hệ giữa hai nước. Theo Đại sứ Nguyễn Tiến Minh, đây là một cộng đồng trẻ, có tri thức, năng động và sáng tạo và đáng chú ý là luôn hướng về Tổ quốc. Trong năm vừa qua, Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore đã nỗ lực thúc đẩy mạnh mẽ hoạt động cộng đồng, với sự kiện ban liên lạc cộng đồng người Việt tại Singapore đã ra đời vào tháng 1/2014 và hoạt động hiệu quả. Nhân dịp Tết Ất Mùi, Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore đã tổ chức cuộc gặp mặt liên hoan cộng đồng người Việt để đón Tết cổ truyền dân tộc. Đông đảo bà con đến tham dự, với số lượng hơn 1.000 người, đủ mọi tầng lớp từ những chị em người Việt lấy chồng là người bản xứ, cán bộ đang công tác tại Singapore và cả sinh viên, học sinh. Đại sứ quán cũng tổ chức hội thi gói bánh chưng trong cộng đồng người Việt. Đây là một hoạt động rất có ý nghĩa để bà con nhớ về quê hương đất nước, nhớ về truyền thống dân tộc. Đại sứ Nguyễn Tiến Minh cho biết trong thời gian tới, Đại sứ quán tiếp tục phối hợp chặt chẽ với ban liên lạc người Việt để có thêm nhiều hoạt động hơn nữa, để cộng đồng người Việt Nam tại Singapore ngày càng gắn kết với nhau cũng như tăng cường mối liên kết giữa cộng đồng và Đại sứ quán./.
-----------------
