http://www.vietnamplus.vn/nu-hoang-anh-quan-tam-sau-sac-den-quan-he-hop-tac-voi-viet-nam/308260.vnp
-----------------
Nữ hoàng Anh quan tâm sâu sắc đến quan hệ hợp tác với Việt Nam
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Anh Nguyễn Văn Thảo (thứ hai từ phải) trình Quốc thư tới Nữ hoàng Elizabeth Đệ nhị. (Ảnh: twitter.com/BritishMonarchy) Ngày 17/2, Đại sứ Đặc mệnh Toàn quyền nước CHXHCN Việt Nam tại Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland Nguyễn Văn Thảo đã tiếp kiến và trình Quốc thư tới Nữ hoàng Elizabeth Đệ nhị. Buổi lễ đã diễn ra trọng thể theo nghi thức Hoàng gia Anh tại Cung điện Buckingham ở thủ đô London.   Theo phóng viên TTXVN tại London, trong buổi tiếp Đại sứ Nguyễn Văn Thảo, Nữ hoàng Elizabeth Đệ nhị quan tâm sâu sắc đến mối quan hệ hợp tác, hữu nghị giữa Việt Nam và Vương quốc Anh. Nữ hoàng Elizabeth Đệ nhị cũng bày tỏ sự ủng hộ mạnh mẽ đối với các chương trình hợp tác giữa Việt Nam và Vương quốc Anh.   Đề cập đến những ưu tiên cụ thể trong nhiệm kỳ công tác của mình, Đại sứ Nguyễn Văn Thảo khẳng định nỗ lực của bản thân trên cương vị Đại sứ Việt Nam tại Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland trong nỗ lực thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ hợp tác, hữu nghị giữa hai nước. Nhân dịp này, Đại sứ cũng chuyển lời thăm hỏi và chúc sức khỏe của Chủ tịch nước tới Nữ hoàng Elizabeth Đệ nhị.   Ngay sau lễ trình Quốc thư, phát biểu tại buổi tiếp tân với sự tham gia của đại diện cộng đồng người Việt, bè bạn Anh và ngoại giao đoàn, Đại sứ Nguyễn Văn Thảo cho biết Việt Nam và Vương quốc Anh đã thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược kể từ năm 2010. Việc thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược giữa hai nước đã khẳng định vị thế của Việt Nam, và đường lối đúng đắn trong chính sách đối ngoại của Đảng, Nhà nước ta. Kể từ năm 2010 đến nay, quan hệ hai nước đã gặt hái được những kết quả rất tích cực trên mọi lĩnh vực. Hai nước đã triển khai các cuộc đối thoại hàng năm để tăng cường hiểu biết và tin cậy lẫn nhau. Năm 2015, hai nước sẽ kỷ niệm 5 năm thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược.   "Nhìn lại 5 năm qua, chúng ta đã đạt được những kết quả rất khả quan, đáng khích lệ, nhưng chưa xứng tầm với tiềm năng quan hệ hai nước. Với một đối tác chiến lược như Anh, chúng ta thấy rằng còn rất nhiều lĩnh vực có thể đẩy mạnh hợp tác. Hiện chúng tôi đang bàn với các đối tác Anh để vạch ra một chương trình hành động cho 5 năm tới, đưa quan hệ Đối tác Chiến lược giữa Việt Nam và Anh thực sự đi vào chiều sâu, hiệu quả trên cơ sở lợi ích và quan tâm của cả hai bên", Đại sứ Nguyễn Văn Thảo khẳng định.   Trao đổi thương mại giữa Việt Nam và Anh mặc dù đạt tốc độ tăng trưởng tốt trong thời gian vừa qua, nhưng vẫn dưới mức tiềm năng của hai nước. Trong khi đó, mức đầu tư tài chính của Anh vào Việt Nam vẫn còn hạn chế. Hiện hai bên đang thảo luận việc triển khai những dự án cụ thể để Việt Nam thực sự trở thành điểm đến của cộng đồng doanh nghiệp Anh. Trong nhiệm kỳ công tác của mình, Đại sứ Nguyễn Văn Thảo khẳng định nỗ lực thúc đẩy toàn diện mối quan hệ theo đúng tinh thần Đối tác Chiến lược, nhưng sẽ tập trung vào một số trọng tâm, trọng điểm nhằm tăng cường hiệu quả thiết thực.   "Điều đầu tiên là đẩy mạnh hợp tác về kinh tế. Chúng ta mong muốn sẽ có nhiều hơn nữa các doanh nghiệp lớn của Anh làm ăn và đầu tư vào Việt Nam. Và chúng ta cũng mong muốn sẽ có nhiều hàng hóa Việt Nam hơn nữa tại các siêu thị trên khắp đất nước Anh", Đại sứ Nguyễn Văn Thảo chia sẻ. Bên cạnh đó, theo Đại sứ Nguyễn Văn Thảo, hai nước sẽ tăng cường hợp tác về giáo dục và giao lưu văn hóa nhằm thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ song phương./.  
-----------------
