http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tham-cong-nhan-an-tet-xa-nha-tai-tinh-long-an/308233.vnp
-----------------
Chủ tịch nước thăm công nhân ăn Tết xa nhà tại tỉnh Long An
-----------------
Sáng 17/2, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và lãnh đạo Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam đã đến thăm và tặng quà cho công nhân ăn Tết xa nhà trên địa bàn tỉnh Long An. Tỉnh Long An hiện có khoảng 250.000 công nhân đang làm việc tại các khu, cụm công nghiệp. Trong dịp Tết Ất Mùi năm nay, toàn tỉnh có khoảng 3.000 công nhân không về quê ăn Tết. Tại khu nhà trọ Duy Quý và khu nhà trọ Kim Tỷ (thị trấn Bến Lức, huyện Bến Lức), Chủ tịch nước đã đến từng phòng trọ, thăm hỏi điều kiện sinh hoạt và chuẩn bị đón Tết của công nhân nơi đây. Khu nhà trọ Duy Quý có 260 phòng, với gần 800 công nhân đến trọ. Trong dịp Tết Ất Mùi năm nay, có 88 công nhân ở lại phòng trọ không về quê ăn Tết. Khu nhà trọ Kim Tỷ có 220 phòng với 446 công nhân thuê trọ và có 49 công nhân ở lại không về quê ăn Tết. Nhằm tạo điều kiện cho công nhân đón Tết thêm đầm ấm, chủ các khu nhà trọ đều có các hình thức tặng quà, mừng tuổi hay giảm tiền trọ... cho công nhân. Những việc làm này là nguồn động viên không nhỏ giúp công nhân có được một cái Tết ấm áp và vui vẻ nơi đất khách quê người. Tại khu nhà trọ Duy Quý, con em công nhân còn được tham gia học chữ ở lớp học tình thương, có tủ thuốc nhà trọ để trị các bệnh thông thường cho công nhân... Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao những việc làm nghĩa tình của chủ các khu nhà trọ đối với công nhân; đồng thời bày tỏ sự yên tâm trước điều kiện cơ sở vật chất hai khu nhà trọ Duy Quý và Kim Tỷ. Chủ tịch nước đề nghị tỉnh Long An tiếp tục tạo điều kiện nhằm giúp các công nhân có điều kiện sinh hoạt tốt hơn để yên tâm lao động, sản xuất. Chủ tịch nước mong rằng sang năm mới, kinh tế nước nhà sẽ phát triển hơn để Đảng, Nhà nước có điều kiện chăm lo cho đời sống công nhân được tốt hơn... Nhân dịp năm mới, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chúc công nhân và gia đình thêm vui khỏe, cuộc sống ngày càng tốt đẹp hơn và trong những năm tới, nhiều công nhân sẽ có điều kiện về quê đón Tết, sum vầy với gia đình. Dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến viếng Nghĩa trang liệt sỹ huyện Đức Hòa và đi thăm một số di tích lịch sử ở huyện Đức Hòa như khu vực Ngã tư Đức Hòa, khu nhà ông Bộ Thỏ - địa điểm thành lập chi bộ Đảng cộng sản đầu tiên của tỉnh Chợ Lớn…/.
-----------------
