http://www.vietnamplus.vn/2015-dau-moc-quan-trong-trong-quan-he-viet-namlien-minh-chau-au/308196.vnp
-----------------
2015: Dấu mốc quan trọng trong quan hệ Việt Nam-Liên minh châu Âu
-----------------
Năm 2015 đánh dấu 25 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EU). Nhân dịp này, phóng viên TTXVN tại Bỉ đã có cuộc trao đổi với Đại sứ Việt Nam tại Vương quốc Bỉ, Trưởng Phái đoàn Việt Nam bên cạnh Liên minh châu Âu, Vương Thừa Phong. Theo Đại sứ Vương Thừa Phong, EU là đối tác quan trọng hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Việt Nam. Thời gian vừa qua, hai bên đã có những bước phát triển rất quan trọng. Trong lĩnh vực chính trị, sau khi ký kết Hiệp định đối tác và hợp tác phát triển (PCA), quan hệ song phương đã có bước phát triển vượt bậc. Hai bên đã trao đổi các đoàn cấp cao trong những năm gần đây. Tổng bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam, Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã lần lượt chính thức thăm EU. Về phía EU, Chủ tịch Ủy ban châu Âu, Chủ tịch Hội đồng châu Âu, Đại diện cấp cao của EU về an ninh và đối ngoại cũng đã sang thăm Việt Nam. Bên cạnh đó, hai bên còn trao đổi nhiều đoàn các cấp, các bộ, các ngành, các địa phương. Các lĩnh vực hợp tác hai bên được mở rộng, từ an ninh, chính trị, giáo dục, văn hóa, bảo vệ môi trường, chống biến đổi khí hậu... Trong số 13 nước đối tác chiến lược của Việt Nam hiện nay, EU có năm nước lớn rất quan trọng là Anh, Pháp, Đức, Italy, Tây Ban Nha. Bên cạnh đó, các nước thành viên EU còn là đối tác chiến lược của Việt Nam trên nhiều lĩnh vực. Sắp tới đây, hai bên sẽ ký kết Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và EU (EVFTA). Đây là một bước phát triển hết sức quan trọng trong quan hệ hợp tác và trao đổi giữa hai bên trong suốt 25 năm qua. Đại sứ Vương Thừa Phong nhấn mạnh về kinh tế thương mại, EU là thị trường hàng đầu của hàng hóa xuất khẩu của Việt Nam. Năm 2014, thương mại hai chiều của Việt Nam và EU đã lên tới hơn 35 tỷ USD, trong đó,Việt Nam xuất siêu hơn 10 tỷ USD. Các hàng hóa và dịch vụ của VN với EU thì mang tính bổ sung cho nhau, ít mang tính cạnh tranh trực tiếp. Do đó, cơ hội để hai bên phát triển hợp tác kinh tế, thương mại là rất lớn. Về lĩnh vực đầu tư, trong số 28 nước thành viên EU đến nay đã có 23 nước đầu tư trực tiếp vào Việt Nam với tổng vốn lên đến hơn 18 tỷ USD. Trong lĩnh vực ODA, EU là đối tác cung cấp ODA cho Việt Nam lớn nhất. Trong giai đoạn 2014-2020, EU nâng mức ODA cho Việt Nam lên hơn 30%, với tổng giá trị là 400 triệu euro. Trong tình hình mới, EU sẽ là một đối tác hết sức quan trọng trong chính sách đối ngoại đa phương hóa, đa dạng hóa của Việt Nam. Để chào mừng 25 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và EU, Đại sứ Vương Thừa Phong cho biết ngoài việc tăng cường trao đổi các đoàn cao cấp, Việt Nam và EU sẽ tổ chức nhiều hội thảo, hội nghị, giao lưu văn hóa, văn nghệ. Đặc biệt, EU sẽ tổ chức một cuộc thi tìm hiểu về EU dành cho người Việt Nam. Về phần mình, Đại sứ quán Việt Nam, Phái đoàn Việt Nam bên cạnh EU sẽ tổ chức hai hoạt động là ra mắt tổ chức nghị sĩ hữu nghị EU-Việt Nam tại Nghị viện châu Âu và ký kết EVFTA. Đại sứ Vương Thừa Phong cho biết Việt Nam và EU cố gắng hoàn tất đàm phán để có thể ký kết EVFTA tại Hà Nội trong sáu tháng đầu năm 2015. Liên quan đến đời sống của bà con Việt kiều, Đại sứ Vương Thừa Phong nhận định cộng đồng người Việt Nam được đánh giá rất năng động và hội nhập tốt với xã hội Bỉ và là cầu nối giữa Việt Nam và Bỉ. Nhân dịp Tết Ất Mùi, Đại sứ quán cũng phối hợp với Tổng hội tổ chức một số hoạt động cho bà con để cùng nhau đón Tết cổ truyền dân tộc, tăng cường tình đoàn kết và cùng hướng về quê hương, Tổ quốc./.
-----------------
