http://www.vietnamplus.vn/nam-2014-nam-thanh-cong-trong-quan-he-viet-namnhat-ban/308161.vnp
-----------------
Năm 2014 - Năm thành công trong quan hệ Việt Nam-Nhật Bản
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Đoàn Xuân Hưng trả lời phỏng vấn. (Ảnh: Hữu Thắng/Vietnam+) Trước thềm năm mới Ất Mùi 2015, phóng viên TTXVN tại Nhật Bản đã có cuộc phỏng vấn Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Đoàn Xuân Hưng về những thành tựu nổi bật trong quan hệ Việt Nam-Nhật Bản năm 2014 cũng như những đóng góp của cộng đồng người Việt ở Nhật Bản cho sự phát triển của quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt-Nhật. Sau đây là nội dung cuộc phỏng vấn: - Đại sứ có thể đưa ra một số đánh giá về những thành tựu đạt được của quan hệ Việt Nam-Nhật Bản trong năm qua? Đại sứ Đoàn Xuân Hưng: Tôi cho rằng 2014 là năm thành công trong quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản. Chúng ta có thể điểm những nét nổi bật trong quan hệ hai nước ở những điểm chính sau. Trước hết, trong năm 2014, hai nước đã nâng quan hệ lên tầm cao mới - quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình, phồn vinh ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Mối quan hệ sâu rộng này không chỉ được thông qua từ ngữ mà nó được triển khai một cách thực chất trong suốt thời gian qua trên mọi lĩnh vực từ chính trị, quốc phòng, an ninh, kinh tế, thương mại, văn hóa, giáo dục... và đều có những bước phát triển đáng kể. Đây cũng là điều nổi bật nhất. Thứ hai, trên lĩnh vực kinh tế có những bước phát triển tốt trong thời gian vừa qua. Thương mại hai nước tăng đáng kể, năm 2014 thương mại hai nước đạt 28 tỷ USD, đầu tư cũng tiếp tục tăng. Quan trọng hơn là tiềm năng đầu tư của Nhật Bản cho Việt Nam đang mở ra trong thời gian tới. Quan hệ trên các lĩnh vực khác như du lịch, lao động, du học sinh cũng có những bước phát triển mới. Tôi cũng muốn nói thêm về hai điểm khá nổi bật của năm 2014 đó là hợp tác về nông nghiệp diễn ra khá sôi động. Sau chuyến thăm Nhật Bản của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang vào tháng 3/2014, một loạt hoạt động hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp giữa hai nước được triển khai. Cụ thể như đoàn hơn 100 doanh nghiệp của tỉnh Ibaraki, nhiều đoàn khác của các địa phương tới đồng bằng sông Cửu Long để tiến hành những thỏa thuận hợp tác về nông nghiệp. Ngay trong cả lĩnh vực cá ngừ là một thể hiện hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực đang khởi sắc. Một điều nữa là sự hợp tác giữa các địa phương đang được tăng cường mạnh mẽ, nhiều đoàn lãnh đạo địa phương của hai nước đã sang thăm lẫn nhau. Ví dụ như đoàn của tỉnh Ibaraki, hơn 100 người sang, đoàn Thống đốc Kanagawa-một tỉnh chỉ có 9 triệu dân nhưng đạt được GDP ở mức gần 400 tỷ USD gấp đôi GDP của Việt Nam. Đó là những điểm nổi bật trong quan hệ Việt Nam-Nhật Bản trong năm 2014. - Trên cơ sở những thành tựu nổi bật trong năm qua, Đại sứ nhận định ra sao về triển vọng quan hệ song phương Việt-Nhật trong năm 2015? Đại sứ Đoàn Xuân Hưng: Về triển vọng phát triển quan hệ hai nước trong năm 2015, tôi nghĩ cũng sẽ theo xu hướng tốt đẹp và tích cực. Thông qua những chuyến thăm cấp cao, quan hệ hai nước sẽ được tiếp tục củng cố và phát triển. Nhiều thỏa thuận trước đây đã có với Nhật Bản sẽ được triển khai mạnh mẽ, và nhiều công trình hợp tác giữa hai nước được đưa vào sử dụng trong thời gian qua như nhà ga T2 Sân bay Nội Bài, cầu Nhật Tân, đường cao tốc nối sân bay Nội Bài, đường cao tốc thành phố Hồ Chí Minh nối Long Thành-Dầu Giây, và nhiều dự án khác sẽ tạo cơ sở hợp tác mạnh mẽ giữa hai nước trong thời gian tới. Và tiếp tục xu hướng phát triển, giao lưu văn hóa, giao lưu con người, những chuyến thăm cấp cao, gặp gỡ giữa lãnh đạo hai nước, hoạt động giao lưu sẽ tiếp tục củng cố mối quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và Nhật Bản trong 2015 và những năm tiếp theo. - Đại sứ đánh giá thế nào về những đóng góp của cộng đồng người Việt tại Nhật Bản cho mối quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản? Đại sứ Đoàn Xuân Hưng: Cộng đồng của chúng ta đồng hành cùng với sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ hai nước. Số lượng người Việt Nam tăng lên đáng kể và đóng góp có ý nghĩa vào việc phát triển quan hệ giưã hai nước cũng như phát triển đất nước chúng ta. Hiện nay số người Việt Nam đang sinh sống, học tập và làm việc tại Nhật Bản đã tăng lên gấp đôi so với 3 năm trước đây và đang tích cực đóng góp với tư cách là cầu nối giữa hai nước. Cộng đồng tích cưc tham gia vào các hoạt động trực tiếp cũng như gián tiếp như đầu tư tại Việt Nam, kết nối doanh nghiệp hai bên, giữa các địa phương hai bên ngày càng tích cực. Các hoạt động của Hội thanh niên Việt Nam tại Nhật Bản (VYSA) góp phần quảng bá hình ảnh Việt Nam về văn hóa đậm đà bản sắc dân tộc. Hội Doanh nghiệp Việt Nam tại Nhật Bản tuy mới được thành lập khoảng hơn một năm nay, nhưng bước đầu đã có những hoạt động tích cực, làm cầu nối cho sự phát triển quan hệ giữa hai bên. Những năm gần đây, số lượng tu nghiệp sinh, lao động của Việt Nam tăng lên đáng kể, khoảng 3 lần so với 3 năm trước đây, đạt con số khoảng hơn 20.000 trong năm 2014. Lực lượng này ngoài việc đóng góp cho việc phát triển quan hệ hai nước còn đóng góp cho gia đình của họ và sự phát triển của đất nước. Nhìn chung, quan hệ hai nước phát triển tốt đẹp đã kéo theo sự phát triển của hoạt động cộng đồng, đóng góp cho sự phát triển giữa hai nước. Tôi muốn nói thêm một ý là năm 2015 là năm thứ 3 tổ chức Tết cộng đồng tại Nhật Bản với quy mô lớn. Đây là hoạt động có ý nghĩa và thông qua hoạt động này tiếp tục gắn kết cộng đồng đóng góp cho sự phát triển của đất nước. - Vậy Đại sứ có thể chia sẻ những mong muốn hay kỳ vọng về hoạt động của cộng đồng trong thời gian tới không? Đại sứ Đoàn Xuân Hưng: Điều mong muốn nhất của tôi là làm sao chúng ta tiếp tục gắn kết với nhau nhiều hơn, tạo thành cộng đồng mạnh mẽ. Trước hết, chúng ta phải giúp đỡ, hỗ trợ lẫn nhau trong sinh hoạt, công tác, hướng về quê hương đất nước. Đây là điều quan trọng nhất. Thứ hai, với số lượng người Việt Nam tại Nhật Bản tăng, nhất là các em lưu học sinh, cũng như thực tập sinh lao động tại Nhật Bản. Sự bỡ ngỡ ban đầu không tránh khỏi, có thể chưa hiểu biết hết về những luật lệ, văn hóa của nước sở tại, chúng ta giúp các em tránh những hành động vi phạm pháp luật, tránh không để xảy ra hành động tiêu cực làm ảnh hưởng tới hình ảnh và đất nước con người Việt Nam. Tôi cho rằng bằng mối quan hệ hai nước phát triển tốt đẹp như vừa qua sẽ đóng góp vào tăng cường gắn kết cộng đồng, đồng thời sự gắn kết cộng đồng sẽ góp phần tăng cường quan hệ hai nước, vào sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước./.
-----------------
