http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-dien-tham-hoi-ong-ly-hien-long/308147.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng điện thăm hỏi Thủ tướng Lý Hiển Long
-----------------
Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long. (Nguồn: AFP/TTXVN) Được tin Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long phải nhập viện để phẫu thuật ung thư tuyến tiền liệt, ngày 16/2, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã gửi lời chúc sức khỏe tới Ngài Lý Hiển Long. Theo thông báo từ Văn phòng Thủ tướng Singapore, Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long đã được chẩn đoán mắc bệnh ung thư tuyến tiền liệt và sẽ trải qua ca phẫu thuật loại bỏ tuyến tiền liệt và sẽ sớm phục hồi vào ngày 16/2. Trong thời gian nghỉ ốm kéo dài 1 tuần, Phó Thủ tướng Tiêu Chí Hiền sẽ giữ chức quyền Thủ tướng. Trước đó, năm 1992, khi còn là Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Singapore, ông Lý Hiển Long từng được chẩn đoán mắc bệnh ung thư bạch cầu và trải qua đợt hóa trị kéo dài 3 tháng, nhờ đó căn bệnh đã thuyên giảm. Ông Lý Hiển Long năm nay 63 tuổi./.
-----------------
