http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-chuc-tet-cac-nhan-si-tri-thuc-nghe-si-tai-tphcm/308144.vnp
-----------------
Chủ tịch nước chúc Tết các nhân sĩ trí thức, nghệ sĩ tại TP.HCM
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm và chúc Tết Nhà nghiên cứu Nguyễn Đình Đầu. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Trong không khí mừng Xuân Ất Mùi 2015, chiều 16/2 (tức ngày 28 tháng Chạp), Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh đã đến thăm, chúc Tết các nhân sỹ trí thức, nghệ sỹ tiêu biểu đang sinh sống trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh. Tới thăm và chúc Tết giáo sư-bác sỹ, Anh hùng Lao động Nguyễn Chấn Hùng, nguyên Giám đốc Bệnh viện Ung bướu Thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội Ung thư Việt Nam, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao những đóng góp của giáo sư-bác sỹ đối với nền y học của đất nước, nhất là trong lĩnh vực điều trị ung thư. Tin tưởng ngành y tế đang ngày càng phát triển, Chủ tịch nước mong muốn với những nghiên cứu, kinh nghiệm quý trong sự nghiệp, giáo sư-bác sỹ Nguyễn Chấn Hùng và đồng nghiệp tiếp tục có những đóng góp quan trọng để thúc đẩy phát triển một số lĩnh vực chuyên sâu về y học của Việt Nam; đồng thời xây dựng và tạo thành mạng lưới, hệ thống điều trị bệnh ung thư rộng khắp cho nhân dân. Đến thăm và chúc Tết nhà nghiên cứu Nguyễn Đình Đầu, 95 tuổi, người có nhiều đóng góp cho khoa học Việt Nam trong lĩnh vực lịch sử-địa lý, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang động viên, thăm hỏi sức khỏe của nhà nghiên cứu Nguyễn Đình Đầu; đồng thời khẳng định, những công trình nghiên cứu của nhà nghiên cứu Nguyễn Đình Đầu mang lại rất nhiều lợi ích cho đất nước cũng như nền khoa học nước nhà. Chủ tịch nước mong muốn nhà nghiên cứu Nguyễn Đình Đầu có được sức khỏe dồi dào, tiếp tục cống hiến cho đất nước với các công trình nghiên cứu khoa học có giá trị cao. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cũng đến thăm và chúc Tết Nghệ sỹ nhân dân Kim Cương, một nghệ sỹ nổi tiếng trong lĩnh vực sân khấu, hiện là Phó Chủ tịch Hội bảo trợ người tàn tật và trẻ mồ côi Thành phố, Ủy viên Ban chấp hành Liên hiệp các Hội Văn học Nghệ thuật Thành phố Hồ Chí Minh. Đánh giá cao những cống hiến cho nghệ thuật sân khấu Việt Nam của Nghệ sỹ nhân dân Kim Cương cũng như các nghệ sỹ khác, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định văn nghệ sỹ luôn là lực lượng rất mạnh, quan trọng để thực hiện bảo tồn và phát huy các giá trị văn hóa của dân tộc. Cảm ơn sự quan tâm của lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã đến thăm và chúc Tết, các nhân sỹ trí thức, nghệ sỹ đều bày tỏ sự tin tưởng vào sự phát triển của đất nước và khẳng định sẽ tiếp tục nỗ lực, cống hiến để có những đóng góp cho nền khoa học, nghệ thuật của nước nhà, mang lại lợi ích cho nhân dân./.
-----------------
