http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-quoc-hoi-tong-thi-phong-tham-chuc-tet-tai-son-la/308131.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng thăm, chúc Tết tại Sơn La
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng. (Ảnh: Thanh Liêm/TTXVN) Ngày 16/2, nhân dịp Tết cổ truyền dân tộc Ất Mùi, Ủy viên Bộ Chính trị , Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đã đến thăm, chúc Tết Đảng bộ, chính quyền và nhân dân huyện Thuận Châu, tỉnh Sơn La. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng cùng đoàn công tác đã đến dâng hương tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh tại nhà thờ Bác ở bản Chạ Mạy , xã Long Hẹ; trao tặng 15 suất quà Tết cho các lão thành cách mạng thuộc đội du kích Long Hẹ, huyện Thuận Châu. Nói chuyện với người dân và đại diện chính quyền xã Long Hẹ, đồng chí Tòng Thị Phóng nhấn mạnh nhà thờ Chủ tịch Hồ Chí Minh là nơi giáo dục truyền thống cho cán bộ, chiến sỹ, đồng bào và thanh thiếu niên, nhi đồng các dân tộc Sơn La cũng như đồng bào dân tộc xã Long Hẹ. Thực hiện việc học tập tấm gương đạo đức, di chúc thiêng liêng và những lời dạy của Người, các thế hệ tiếp nối phải không ngừng học tập, rèn luyện, thi đua yêu nước, chung sức xây dựng quê hương Sơn La phát triển giàu đẹp. Tiếp đó, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đã đến chung vui, đón Tết với bà con dân tộc H'Mông ở bản Co Nhừ, xã Long Hẹ. Bà Tòng Thị Phóng bày tỏ sự vui mừng trước những đổi thay về đời sống, kinh tế xã hội của người dân vùng căn cứ cách mạng. Nhân dịp năm mới, Phó Chủ tịch Quốc hội chúc đồng bào tiếp tục chăm lo sản xuất, ổn định đời sống, củng cố vững chắc khối đại đoàn kết, xây dựng bản mường ngày càng phát triển. Cùng ngày, tại buổi gặp mặt các lãnh đạo Đảng bộ, chính quyền huyện Thuận Châu, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng biểu dương Đảng bộ, chính quyền huyện đã lãnh đạo, chỉ đạo, vận động nhân dân thực hiện tốt các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước. Phó Chủ tịch Quốc hội mong muốn huyện Thuận Châu tập trung chăm lo tổ chức các hoạt động cho nhân dân đón Tết vui tươi, an toàn, tiết kiệm; bảo đảm an ninh, trật tự an toàn xã hội; tiếp tục quan tâm đến các hộ gia đình nghèo, có hoàn cảnh khó khăn để mọi nhà đều có Tết./.
-----------------
