http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tham-va-chuc-tet-tai-cu-chi/308124.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm và chúc Tết tại Củ Chi
-----------------
Nhân dịp đón năm mới Ất Mùi 2015, sáng 16/2 (tức ngày 28 tháng Chạp), Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và cùng lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh đã đến thăm và chúc Tết tại huyện Củ Chi, Thành phố Hồ Chí Minh.   Tới thăm Cơ sở nuôi dưỡng và bảo trợ trẻ em khuyết tật Thiên Phước (ấp Lô 6, xã An Nhơn Tây, huyện Củ Chi), Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao những tấm lòng nhân ái của các Cha, các Xơ và những nhà hảo tâm đã quan tâm, chăm lo cho các em nhỏ bị khuyết tật. Hình ảnh các cháu được chăm lo chu đáo đã thể hiện tình thương yêu rất đáng quý trọng của những người làm công tác từ thiện nơi đây. Chúc Tết và lì xì cho các cháu nhỏ, Chủ tịch nước mong Cơ sở tiếp tục cố gắng để chăm lo, giúp đỡ cho các cháu bị khuyết tật vượt qua những khó khăn trong cuộc sống.   Đến tham quan mô hình trang trại chăn nuôi bò thịt kết hợp nuôi dê, cừu, heo của bà Đặng Lê Thị Thanh Huyền và mô hình rau an toàn của ông Nguyễn Văn Trãi - những mô hình sản xuất, chăn nuôi tiêu biểu của xã Nhuận Đức, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao những kết quả đạt được của các mô hình sản xuất nông nghiệp này. Chủ tịch nước nhấn mạnh, các cơ sở cần chú trọng đầu tư, đưa công nghệ mới vào sản xuất để đạt năng suất, hiệu quả cao hơn nữa, khi đó chúng ta mới cạnh tranh được với hàng nông sản của các nước trong khu vực; đồng thời trong quá trình chăn nuôi, sản xuất phải quan tâm, xử lý tốt vấn đề bảo vệ môi trường.   Thăm, chúc Tết và làm việc với lãnh đạo xã Nhuận Đức, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang biểu dương những kết quả đạt được của xã nông thôn mới Nhuận Đức. Những nỗ lực của chính quyền và nhân dân xã Nhuận Đức đã làm thay đổi diện mạo nông thôn của xã, đời sống bà con được nâng lên. Từ chỗ thu nhập bình quân đầu người khoảng 20 triệu/năm, nay đã đạt trên 40 triệu đồng/năm, một kết quả rất đáng mừng. Chủ tịch nước cho rằng, thắng lợi trong Chương trình xây dựng nông thôn mới có công lao rất lớn của người dân - những người làm chủ toàn bộ quá trình xây dựng nông thôn mới.   Chủ tịch nước cũng lưu ý, việc hoàn thành 19 tiêu chí đề ra là rất đáng mừng nhưng đây mới chỉ là bước khởi đầu. Chính quyền địa phương cần rà soát lại các vấn đề liên quan như sự chủ động của người dân trong xây dựng nông thôn mới, quá trình thực hiện các tiêu chí để khắc phục những hạn chế, khó khăn; đồng thời nhanh chóng đánh giá, tìm các mô hình chăn nuôi, sản xuất hay và hiệu quả để nhân rộng tại địa phương.   Về định hướng trong thời gian tới của xã Nhuận Đức cũng như huyện Củ Chi, Chủ tịch nước nhấn mạnh, khi công bố đạt các tiêu chí xây dựng nông thôn mới là lúc chúng ta bước vào thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa nền nông nghiệp, nông thôn. Do vậy, địa phương phải nhanh chóng bắt tay vào xây dựng phương án, kế hoạch để tiếp tục phát triển nông thôn. Cần đẩy nhanh tiến độ chuyển dịch cơ cấu kinh tế nông nghiệp, đưa khoa học kỹ thuật, công nghệ mới vào sản xuất nông nghiệp, để làm sao có thể đứng vững trong quá trình hội nhập quốc tế.   Cảm ơn lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã dành sự quan tâm, đến thăm và chúc Tết Đảng bộ, chính quyền và nhân dân xã Nhuận Đức, bà Nguyễn Thị Hằng - Bí thư Đảng ủy xã Nhuận Đức cho biết: Đề án xây dựng nông thôn mới của xã có tổng số vốn đầu tư 305 tỉ đồng, với 43 công trình được triển khai. Nhờ đề án này, bộ mặt nông thôn xã được đổi thay, cơ sở hạ tầng được đầu tư đúng mức, nhất là hệ thống giao thông và thủy lợi. Công tác đào tạo nghề, giải quyết việc làm, chuyển giao khoa học kỹ thuật được tập trung, chú trọng. Từ đó nhân dân trong xã rất phấn khởi, mạnh dạn đầu tư sản xuất, chăn nuôi, mang lại giá trị kinh tế cao. Hiện số hộ nghèo của xã chỉ còn 2,56%; thu nhập bình quân của người dân đạt 40,63 triệu đồng/người/năm./. 
-----------------
