http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-dang-huong-tuong-niem-bac-ho/308123.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng dâng hương tưởng niệm Bác Hồ
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm nơi ở và làm việc của Chủ tịch Hồ Chí Minh. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN)   Trong không khí cả nước chuẩn bị đón Tết Nguyên đán Ất Mùi 2015 và kỷ niệm 85 năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, sáng 16/2 (tức ngày 28 Tết), Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến dâng hương tưởng niệm Bác Hồ tại Nhà 67 trong Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Phủ Chủ tịch.   Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã thắp nén hương thơm, tỏ lòng thành kính và biết ơn vô hạn đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh, vị cha già muôn vàn kính yêu của dân tộc Việt Nam, người đã cống hiến và hy sinh cả cuộc đời vì độc lập tự do của Tổ quốc, vì hạnh phúc của nhân dân.   Nói chuyện thân mật với cán bộ, nhân viên Khu di tích, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nêu rõ: Đây là địa chỉ thiêng liêng, mỗi người khi đến đây đều lắng đọng, suy ngẫm về bản thân để tu dưỡng, rèn luyện và làm việc cho xứng đáng với Bác.   Tổng Bí thư bồi hồi xúc động nói về tác phẩm nổi tiếng của Chủ tịch Hồ Chí Minh viết vào dịp kỷ niệm thành lập Đảng năm 1969 với đầu đề “Nâng cao đạo đức cách mạng, quét sạch chủ nghĩa cá nhân”. Bài báo ngắn gọn, chưa đầy 700 chữ nhưng lại chứa đựng những tư tưởng to lớn, đề cập tới vấn đề quan trọng nhất trong công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng để Đảng ta hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ trong giai đoạn mới.   Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh: Trong toàn bộ di sản tư tưởng của Bác có một phần rất quan trọng nói về xây dựng Đảng với những lý luận hết sức sâu sắc và một hệ thống quan điểm cơ bản về xây dựng Đảng. Trong tư tưởng Hồ Chí Minh, tư tưởng về xây dựng Đảng có vị trí rất quan trọng, xuyên suốt từ khi Bác tổ chức các lớp đào tạo, huấn luyện cán bộ của tổ chức “Thanh niên cách mạng đồng chí hội” cho tới trước khi Bác đi về cõi vĩnh hằng với bài báo “Nâng cao đạo đức cách mạng, quét sạch chủ nghĩa cá nhân” và Bản Di chúc. Tổng Bí thư nhắc lại những lời căn dặn của Bác về xây dựng Đảng: Cách mạng trước hết phải có Đảng lãnh đạo, để trong vận động dân chúng, ngoài thì liên lạc với vô sản, giai cấp khắp mọi nơi để vận động bạn bè quốc tế ủng hộ. Cách mạng phải có Đảng lãnh đạo thì mới thành công cũng giống như là thuyền có người lái thì thuyền mới chạy đúng hướng. Để làm tốt vai trò lãnh đạo, Đảng phải là tổ chức cách mạng chân chính của giai cấp, của nhân dân, của dân tộc; phải hết lòng, hết sức vì dân, vì nước, đặt lợi ích cao nhất của dân tộc, của quốc gia lên trên hết, trước hết. Cán bộ, đảng viên là công bộc của dân, không được xa dân.   Tổng Bí thư khẳng định: Càng ngẫm những lời dạy của Bác trong điều kiện hiện nay càng thấy thấm thía và sâu sắc. Chúng ta đang thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 về xây dựng Đảng, trong đó có việc chống sự suy thoái về tư tưởng chính trị, phẩm chất, đạo đức cũng như chống cho được chủ nghĩa cá nhân. Trong điều kiện cơ chế thị trường, mở cửa hội nhập quốc tế, cán bộ, đảng viên càng phải thấm nhuần việc nâng cao đạo đức cách mạng, quét sạch chủ nghĩa cá nhân. Đây là sự nghiệp lâu dài, gian khổ bởi Chủ tịch Hồ Chí Minh cũng đã cảnh báo rằng: "Một dân tộc, một Đảng và mỗi con người, ngày hôm qua là vĩ đại, có sức hấp dẫn lớn, không nhất định hôm nay và ngày mai vẫn được mọi người yêu mến và ca ngợi nếu lòng dạ không trong sáng nữa, nếu sa vào chủ nghĩa cá nhân".   Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khen ngợi tập thể cán bộ, nhân viên Khu di tích đã giữ gìn, bảo quản nguyên vẹn các tài liệu, hiện vật gắn liền với cuộc đời của Bác. Hơn ai hết, mỗi cán bộ, nhân viên Khu di tích phải là những người đi đầu trong việc thực hiện những lời dạy của Bác về xây dựng Đảng, học tập, làm theo tư tưởng, tấm gương đạo đức Bác Hồ, làm tốt công tác xây dựng Đảng, góp phần tuyên truyền sâu rộng những lời dạy, việc làm của Bác tới đông đảo đồng bào, đồng chí cả nước và bạn bè quốc tế.   Sáng cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tới thăm gia đình, chúc Tết và chúc thọ Giáo sư, Anh hùng lao động Vũ Khiêu.   Giáo sư Vũ Khiêu là Viện trưởng đầu tiên của Viện Xã hội học, đặt nền móng cho sự phát triển của ngành xã hội học Việt Nam. Ông cũng là tác giả của hàng trăm tác phẩm, công trình khoa học lớn về chủ nghĩa Marx-Lenin, tư tưởng Hồ Chí Minh và nhiều lĩnh vực khác như triết học, đạo đức học, văn hóa, văn học - nghệ thuật, xã hội; tiêu biểu là công trình khoa học “Bàn về văn hiến Việt Nam”, góp phần quan trọng vào quá trình xây dựng và phát triển văn hóa Việt Nam. Tổng Bí thư bày tỏ sự kính trọng, chúc Giáo sư, Anh hùng Lao động Vũ Khiêu trường thọ và tiếp tục cống hiến trí tuệ cho đất nước, cho sự nghiệp cách mạng của dân tộc, mãi là niềm tự hào của giới trí thức và nhân dân Thủ đô.   Giáo sư Vũ Khiêu cảm ơn những tình cảm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và trân trọng tặng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đôi câu đối “Giương cờ Đảng gian nan bất biến/Học Bác Hồ chính đại vô tư” “Giáp Ngọ đón Xuân, Xuân đón Phúc/Ất Mùi khai bút, bút khai hoa”, thể hiện niềm tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng, vào tương lai tốt đẹp của đất nước, của dân tộc. Trong bối cảnh tình hình đất nước gặp nhiều khó khăn, thách thức, toàn quân và dân ta đoàn kết một lòng, quyết tâm đi theo con đường mà Đảng và Bác Hồ kính yêu đã lựa chọn, học tập và làm theo tư tưởng, tấm gương đạo đức của Người, thì chắc chắn mùa xuân đất nước sẽ “khai hoa”, nhân dân sẽ ấm no, hạnh phúc./.  
-----------------
