http://www.vietnamplus.vn/le-truy-dieu-truong-ban-noi-chinh-trung-uong-nguyen-ba-thanh/308119.vnp
-----------------
Lễ truy điệu Trưởng ban Nội chính Trung ương Nguyễn Bá Thanh
-----------------
Phút mặc niệm tưởng nhớ Trưởng ban Nội chính Nguyễn Bá Thanh tại lễ truy điệu. (Ảnh: Trần Lê Lâm/TTXVN) Sáng 16/2, Ban tổ chức Lễ tang và gia đình đã tổ chức trọng thể Lễ truy điệu ông Nguyễn Bá Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng, Trưởng ban Nội chính Trung ương, đại biểu Quốc hội, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Đà Nẵng, nguyên Bí thư Thành ủy, Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng, tại nhà riêng đường Cách mạng Tháng Tám, quận Cẩm Lệ, thành phố Đà Nẵng. Dự lễ truy điệu Trưởng ban Nội chính Nguyễn Bá Thanh có ông Tô Huy Rứa, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tổ chức Trung ương, Trưởng ban tổ chức Lễ tang; ông Phan Đình Trạc, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó trưởng ban thường trực Ban Nội chính Trung ương; ông Trần Thọ, Bí thư Thành ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố Đà Nẵng; các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; lãnh đạo các ban, bộ, ngành, đoàn thể Trung ương và địa phương; các cơ quan, đơn vị lực lượng vũ trang; các tổ chức kinh tế, xã hội; tổ chức quốc tế cùng đông đảo đồng bào, bạn bè, gia tộc đồng chí Nguyễn Bá Thanh. Tại Lễ truy điệu, ông Tô Huy Rứa, Trưởng ban tổ chức Lễ tang đã đọc Điếu văn nêu bật quá trình công tác, cống hiến của ông Nguyễn Bá Thanh, những đóng góp to lớn của ông trong sự nghiệp xây dựng đất nước, đặc biệt là công lao của ông đối với sự phát triển của thành phố Đà Nẵng. Điếu văn có đoạn: "Trên cương vị Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố rồi Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư Thành ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội của thành phố Đà Nẵng, đồng chí Nguyễn Bá Thanh luôn thể hiện là người cán bộ năng động, sáng tạo, dám nghĩ, dám làm, không ngại khó, không ngại va chạm, không ngại thiếu “cơ chế chính sách,” đã tiên phong đi đầu trong việc phát huy sức mạnh của cả hệ thống chính trị, các tầng lớp nhân dân và sự ủng hộ, tạo điều kiện của Trung ương để xây dựng quy hoạch, quản lý, chỉnh trang đô thị, đề xướng những chính sách an sinh xã hội hợp lòng dân và giàu chất nhân văn. Qua đó đã từng bước gây dựng một diện mạo đô thị mới tươi đẹp và hiện đại cho thành phố bên sông Hàn. Trong nhiều năm nay, trên từng con phố, trên mỗi công trình ở thành phố Đà Nẵng đều in đậm hình bóng của người lãnh đạo hết lòng vì Đảng, vì dân; để lại trong ký ức của mỗi cán bộ, đảng viên và nhân dân Đà Nẵng những lời nói mộc mạc, dung dị mà chí lý, thấm đượm tình đời, tình người, tình đồng chí của người đứng đầu Đảng bộ thành phố. Bộ Chính trị, Ban Bí thư Trung ương Đảng đánh giá cao về đồng chí Nguyễn Bá Thanh. Tháng 2/2013, đồng chí được điều động ra Hà Nội công tác, được phân công giữ chức Trưởng ban Nội chính Trung ương kiêm giữ chức Phó Trưởng ban Thường trực Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng. Đây là nhiệm vụ hết sức khó khăn và đầy thách thức, cam go. Nhưng với bản lĩnh vững vàng, tinh thần trách nhiệm và cốt cách cương trực, khí khái của người con xứ Quảng, đồng chí Nguyễn Bá Thanh đã nhanh chóng tham mưu xây dựng tổ chức bộ máy, chức năng nhiệm vụ và đưa Ban Nội chính Trung ương mới tái lập đi vào hoạt động, trực tiếp chỉ đạo xử lý một số vụ án lớn, nổi cộm, được cán bộ, đảng viên và nhân dân ghi nhận. Cả cuộc đời của đồng chí gắn bó với Đảng, với nhân dân, hết lòng vì sự nghiệp cách mạng của Đảng, vì hạnh phúc của nhân dân. Chính vì vậy, đồng chí luôn được nhân dân Đà Nẵng và đông đảo cán bộ, đảng viên trong cả nước hết lòng ủng hộ, tin yêu... Trong niềm xúc động, tiếc thương, hàng nghìn người dân dự Lễ truy điệu đã bày tỏ lòng tri ân với đồng chí Nguyễn Bá Thanh - người con đất Quảng đã ra đi." Cùng ngày, Ban Nội chính Trung ương, Thành ủy Đà Nẵng và gia đình ông Nguyễn Bá Thanh đã có Lời cảm ơn về Lễ tang ông./.
-----------------
