http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-tphcm-dang-huong-dang-hoa-chu-tich-ho-chi-minh/308115.vnp
-----------------
Lãnh đạo TP.HCM dâng hương, dâng hoa Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
Ngày 16/2, nhân dịp Tết Nguyên đán Ất Mùi 2015, đoàn đại biểu Thành ủy, Ủy ban Nhân dân, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh do ông Lê Thanh Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh dẫn đầu, đã tới dâng hương, dâng hoa Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Bảo tàng Hồ Chí Minh-Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh và Chủ tịch Tôn Đức Thắng tại Bảo tàng Tôn Đức Thắng. Trước chân dung của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Tôn Đức Thắng, các lãnh đạo Thành phố đã thành kính dâng lên những lẵng hoa tươi thắm và những nén hương thơm nhất, bày tỏ lòng tri ân, tưởng nhớ trước những công lao vĩ đại của các vị lãnh tụ đã dành cả cuộc đời mình cho sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước. Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh nguyện bày tỏ quyết tâm hoàn thành các mục tiêu phát triển kinh tế-xã hội đã đề ra trong Nghị quyết Đại hội đại biểu Đảng bộ Thành phố Hồ Chí Minh lần thứ IX, nhiệm kỳ 2010-2015; tập trung thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (Khóa XI) về một số vấn đề cấp bách trong xây dựng Đảng hiện nay; tiếp tục đẩy mạnh thực hiện Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị về tiếp tục đẩy mạnh học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Trước đó, sáng cùng ngày, đoàn đại biểu Thành phố Hồ Chí Minh cũng đã đến dâng hương và đặt vòng hoa tại Nghĩa trang Liệt sỹ Thành phố (quận 9, Thành phố Hồ Chí Minh), Đền tưởng niệm Liệt sỹ Bến Dược (huyện Củ Chi), Nghĩa trang Liệt sỹ huyện Củ Chi ở xã An Nhơn Tây (huyện Củ Chi) và Nghĩa trang Chính sách thành phố ở xã Phú Hòa Đông (huyện Củ Chi)./.
-----------------
