http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-dang-huong-tuong-nho-chu-tich-ho-chi-minh-tai-nha-67/308047.vnp
-----------------
Chủ tịch nước dâng hương tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Nhà 67
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang xem lại những kỷ vật của Bác được trưng bày tại Nhà 67 trong khu di tích. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Nhân dịp Xuân Ất Mùi 2015 và kỷ niệm 85 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930-3/2/2015), ngày 15/2, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến dâng hương tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Nhà 67 - Khu di tích Phủ Chủ tịch. Chủ tịch nước thành kính dâng hương lên bàn thờ Bác Hồ kính cẩn tưởng nhớ đến vị lãnh tụ vĩ đại của dân tộc. Chủ tịch nước cùng các lãnh đạo Văn phòng Chủ tịch nước đã bày tỏ lòng biết ơn vô hạn công lao của Chủ tịch Hồ Chí Minh, vị lãnh tụ thiên tài của Đảng và nhân dân Việt Nam, nhà hoạt động lỗi lạc của phong trào cộng sản và công nhân quốc tế, anh hùng giải phóng dân tộc, danh nhân văn hóa thế giới; mong muốn tiếp tục thực hiện tốt việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, thực hiện Di chúc của Người, xây dựng nước Việt Nam ngày càng phát triển giàu mạnh. Nhà 67 còn lưu giữ nguyên vẹn những kỷ niệm gắn bó với cuộc đời Chủ tịch Hồ Chí Minh. Đây cũng là nơi thường xuyên diễn ra các cuộc họp của Bộ Chính trị vào những năm ác liệt nhất trong cuộc chiến tranh phá hoại của đế quốc Mỹ ra miền Bắc. Nhà 67 cũng là nơi Bác Hồ sống 15 ngày cuối của cuộc đời 79 mùa Xuân. Sau khi dâng hương tưởng niệm Bác Hồ, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã thăm hỏi, tặng quà và chúc Tết cán bộ, công nhân viên Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh. Chủ tịch nước căn dặn cán bộ, nhân viên Khu di tích ý thức sâu sắc vinh dự, trách nhiệm, hoàn thành việc gìn giữ những kỷ vật vô giá cho hôm nay và thế hệ mai sau, giúp đồng bào cả nước và bạn bè quốc tế có những cảm nhận về cuộc sống, sự nghiệp Chủ tịch Hồ Chí Minh./.
-----------------
