http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tham-tang-qua-can-bo-lao-thanh-cach-mang/308040.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm, tặng quà cán bộ lão thành cách mạng
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm và tặng quà ông Nguyễn Văn Hiền. (Ảnh: Văn Sơn/TTXVN) Sáng 15/2, trong chuyến công tác tại thành phố Đà Nẵng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm và tặng quà ông Nguyễn Văn Hiền, 99 tuổi, cán bộ lão thành cách mạng, có vợ và con gái là liệt sỹ. Sinh quán tại tỉnh Quảng Nam, ông Nguyễn Văn Hiền tham gia cách mạng từ nhỏ, sau đó tập kết ra miền Bắc tiếp tục học tập và đảm nhiệm nhiều nhiệm vụ quan trọng. Năm 1975, ông Nguyễn Văn Hiền về sinh sống và công tác, tiếp tục cống hiến cho tỉnh Quảng Nam và thành phố Đà Nẵng. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã thăm hỏi, tặng quà và chúc ông Nguyễn Văn Hiền luôn mạnh khỏe, tiếp tục là tấm gương sáng cho con cháu học tập, noi theo. Ông Nguyễn Văn Hiền trân trọng cảm ơn Tổng Bí thư đã đến thăm nhân dịp Tết Ất Mùi 2015 và chúc Tổng Bí thư luôn mạnh khỏe để lãnh đạo và đưa đất nước ngày một phát triển, hoàn thành tốt trọng trách mà Đảng và nhân dân giao phó.../.
-----------------
