http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-dang-nha-nuoc-vieng-truong-ban-noi-chinh-nguyen-ba-thanh/308027.vnp
-----------------
Lãnh đạo Đảng, Nhà nước viếng Trưởng Ban nội chính Nguyễn Bá Thanh
-----------------
Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nguyễn Phú Trọng tới viếng. (Ảnh: Trần Lê Lâm TTXVN) Trong hai ngày 14-15/2, Lễ viếng ông Nguyễn Bá Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Trưởng Ban Thường trực Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng, Trưởng Ban Nội chính Trung ương, Trưởng Đoàn Đại biểu Quốc hội đơn vị Thành phố Đà Nẵng, nguyên Bí Thư Thành ủy, Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Thành phố Đà Nẵng đã được tổ chức tại nhà riêng đường Cách mạng Tháng Tám, quận Cẩm Lệ, thành phố Đà Nẵng. Dự Lễ viếng và chia buồn cùng gia quyến ông Nguyễn Bá Thanh có Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nguyễn Phú Trọng; Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng; Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân; Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn; Bí thư Thành ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố Đà Nẵng Trần Thọ. Tới viếng ông Nguyễn Bá Thanh còn có các lãnh đạo Đảng, Nhà nước; nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước; lãnh đạo các ban, bộ, ngành, đoàn thể Trung ương và địa phương, đoàn ngoại giao, cùng hàng nghìn người dân Đà Nẵng. Ông Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã ghi Sổ tang lời chia buồn sâu sắc: "Vô cùng thương tiếc đồng chí Nguyễn Bá Thanh, Ủy viên Ban chấp hành Trung ương Đảng, Phó Trưởng Ban Thường trực Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng, Trưởng Ban Nội chính Trung ương. Xin được chia sẻ nỗi buồn sâu sắc cùng toàn thể gia đình của đồng chí. Tham gia cách mạng từ rất sớm, suốt cuộc đời cống hiến đến hơi thở cuối cùng, đồng chí đã để lại những thành quả, dấu ấn đáng ghi nhận. Cầu mong đồng chí thanh thản yên nghỉ. Mong toàn thể gia đình đồng chí, nhanh chóng vượt qua đau thương, mất mát to lớn này để sớm ổn định cuộc sống, học tập và công tác." Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và nhiều lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng và Nhà nước đã gửi hoa viếng và điện chia buồn cùng gia quyến ông Nguyễn Bá Thanh. Ông Nguyễn Bá Thanh từ trần hồi 13 giờ 00 ngày 13/2/2015 (25 tháng 12 âm lịch) tại nhà riêng sau một thời gian lâm bệnh. Đồng chí đã được Đảng và Nhà nước quan tâm tạo mọi điều kiện cho đi điều trị ở nước ngoài, đến ngày 9/1/2015 đồng chí được đưa về Đà Nẵng tiếp tục điều trị. Từ ngày về Đà Nẵng tiếp tục điều trị, đồng chí đã được 29 lượt giáo sư, phó giáo sư vào khám và tham gia hội chẩn. Dù đã được các y bác sĩ, chuyên gia của Ban Bảo vệ chăm sóc sức khỏe cán bộ Trung ương hết lòng chăm sóc cứu chữa, song do bệnh hiểm nghèo, đồng chí đã không qua khỏi. Lễ tang ông Nguyễn Bá Thanh được tổ chức theo nghi thức Lễ tang cấp cao. Lễ Truy điệu từ 9 giờ 30, ngày 16/2. An táng tại nghĩa trang của gia tộc, xã Hòa Tiến, huyện Hòa Vang, thành phố Đà Nẵng./.
-----------------
