http://www.vietnamplus.vn/dam-bao-hai-luat-su-bao-chua-cho-doan-thi-huong-deu-rat-gioi/438586.vnp
-----------------
Đảm bảo hai luật sư bào chữa cho Đoàn Thị Hương đều rất giỏi
-----------------
Nghi phạm Đoàn Thị Hương (áo vàng) che mặt khi bị cảnh sát áp giải tới phiên tòa. (Ảnh: AFP) Trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao chiều 30/3, tại Hà Nội, ​​Người ​phát ​ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình đã trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị thông tin thêm về việc luật sư bào chữa cho Đoàn Thị Hương tại Malaysia. Người phát ngôn cho biết: “Hiện nay các công tác triển khai luật sư để bảo hộ về pháp lý cho Đoàn Thị Hương đang được diễn ra. Chúng ta đảm bảo rằng, hai vị luật sư người Malaysia sẽ tham gia bảo vệ pháp lý cho Đoàn Thị Hương lần này là luật sư rất giỏi. Các thông tin cung cấp thêm chúng tôi sẽ cung cấp vào thời điểm phù hợp”./.
-----------------
