http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-du-hoi-nghi-ve-quoc-phong-asean-tai-malaysia/307985.vnp
-----------------
Việt Nam dự Hội nghị về quốc phòng ASEAN tại Malaysia
-----------------
Đoàn Việt Nam tại Hội nghị. (Ảnh: Kim Dung-Chí Giáp/Vietnam+) Ngày 14/2, Hội nghị quan chức quốc phòng cấp cao Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) mở rộng 2015 (ADSOM+ 2015) đã diễn ra tại thủ đô Kuala Lumpur. Hội nghị thu hút sự tham gia của các đoàn đại biểu quốc phòng đến từ 10 nước thành viên ASEAN và các nước đối tác, đối thoại của ASEAN gồm Australia, Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản, New Zealand, Hàn Quốc, Nga, Mỹ, và đại diện Ban Thư ký ASEAN. Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam do Thượng tướng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh dẫn đầu, tham dự hội nghị. Các đại biểu đã nghe báo cáo của Ban Thư ký ASEAN về những bước phát triển gần đây của ASEAN, báo cáo kết quả của Hội nghị Nhóm công tác quan chức quốc phòng ASEAN mở rộng (ADSOM WG+) diễn ra ngày 24/1 vừa qua tại bang Johor, miền Nam Malaysia, và báo cáo của Đối thoại quan chức quốc phòng Diễn đàn khu vực ASEAN (ARF DoD) tại Malacca từ ngày 30/11-1/12/2014. Các đại biểu cũng đã thảo luận về Tuyên bố chung của Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM+) lần thứ ba, và về các vấn đề khu vực và quốc tế mà các bên cùng quan tâm. Phát biểu tại hội nghị, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định cấu trúc hợp tác ADMM+ có vai trò rất quan trọng trong thời điểm ASEAN đang chuẩn bị hình thành Cộng đồng ASEAN vào cuối năm 2015. Tất cả các thành viên ASEAN cũng như các nước đối tác, đối thoại của ASEAN tham gia cơ cấu này đều rất coi trọng ADMM+, không chỉ vì trước thời điểm hình thành Cộng đồng ASEAN mà còn vì các thách thức an ninh truyền thống cũng như phi truyền thống đang xuất hiện ngày càng nhiều, mang tính xuyên quốc gia, không một quốc gia đơn lẻ nào có thể giải quyết được các thách thức này mà cần có sự nỗ lực phối hợp của nhiều quốc gia. Ông đề nghị các nước thành viên ADMM+ cần tăng cường sự hợp tác mang tính thực tế, đồng thời nỗ lực thể hiện sự đồng thuận, chân thành và trên tinh thần trách nhiệm, vì lợi ích của mỗi nước, đảm bảo duy trì môi trường hòa bình, ổn định trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương cũng như trên thế giới. Thông báo về những hoạt động của Việt Nam nhằm tăng cường tính thiết thực và hiệu quả những cam kết của Việt Nam trong khuôn khổ ADMM+, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh cho biết Việt Nam đã cử các sỹ quan liên lạc tham gia Phái bộ gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc tại Nam Sudan, sắp tới cử sỹ quan tham mưu tham dự Phái bộ gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc tại Cộng hòa Trung Phi, chuẩn bị triển khai một bệnh viện quân y dã chiến, một đội công binh tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc. Ngoài ra, nhóm chuyên gia hỗn hợp Việt Nam-Ấn Độ đã xúc tiến nhiều hoạt động triển khai sáng kiến Hành động mìn nhân đạo do Việt Nam đề xuất, sắp tới phối hợp với Ấn Độ triển khai diễn tập về rà phá bom mìn… Hội nghị cũng nghe đại biểu nhiều nước đã bày tỏ quan điểm về việc giải quyết những tranh chấp trong thời gian gần đây. Đô đốc Li Ji, trưởng đoàn Trung Quốc cho rằng nhiều thách thức an ninh đã nổi lên trong năm 2014 như thảm họa thiên tai, tranh chấp lãnh thổ… Ông Li Ji tuyên bố Trung Quốc mong muốn các nước trong khu vực cần thực thực hiện tốt Tuyên bố về ứng xử các bên ở Biển Đông (DOC), tiến tới hoàn thành Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC). Trưởng đoàn Nhật Bản, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Hideshi Tokuchi đề xuất thiết lập đường dây nóng với Trung Quốc để giải quyết các tranh chấp trên biển. Trưởng đoàn Indonesia, Thiếu tướng Yoedhi Swastanto kêu gọi các nước trong khu vực thực hiện nghiêm túc DOC và thiết lập đường dây liên lạc trực tiếp giải quyết tranh chấp, tiến tới hình thành COC. Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ phụ trách khu vực Nam Á và Đông Nam Á, bà Amy Searight bày tỏ sự quan ngại của Mỹ trước một số hành động vi phạm pháp luật trên biển ở khu vực trong thời gian gần đây, ủng hộ việc giải quyết bất đồng giữa các nước trên cơ sở đối thoại, khuyến khích các nước có liên quan đến lợi ích trên Biển Đông hành xử trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế DOC và hướng tới COC. Trong khuôn khổ hội nghị, các nhóm chuyên gia (của một thành viên ASEAN và một nước đối tác, đối thoại đầy đủ của ASEAN) đã báo cáo tiến độ của 6 hướng hợp tác ưu tiên trong khuôn khổ ADMM+, gồm hợp tác Hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thảm họa (HADR), hợp tác Bảo đảm an ninh biển (MS), hợp tác Quân y (MM), hợp tác Chống khủng bố (CT), hợp tác trong các Hoạt động gìn giữ hòa bình (PKO), và hợp tác Hành động mìn nhân đạo. Bên lề hội nghị, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đã có cuộc gặp song phương với Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Amy Searight. Hai bên đã điểm lại một số hoạt động hợp tác quốc phòng Việt Nam-Mỹ trong thời gian qua, đồng thời đề xuất và thảo luận phương hướng hợp tác giữa hai nước trong thời gian tới./.
-----------------
