http://www.vietnamplus.vn/ba-hoang-thi-thuy-lan-duoc-bau-giu-chuc-bi-thu-tinh-uy-vinh-phuc/307979.vnp
-----------------
Bà Hoàng Thị Thúy Lan được bầu giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc
-----------------
Thường trực Tỉnh ủy và đại diện lãnh đạo Ban tổ chức Trung ương tặng hoa chúc mừng bà Hoàng Thị Thúy Lan. (Nguồn: vinhphuc.gov.vn) Ngày 14/2, Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Vĩnh Phúc đã tổ chức Hội nghị lần thứ 29, nhiệm kỳ 2010-2015, tiến hành bầu chức danh Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc. Với 50/55 phiếu đồng ý, đạt 90,9%, bà Hoàng Thị Thúy Lan, Phó Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc, được bầu giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Vĩnh Phúc, thay ông Phạm Văn Vọng được điều động về công tác tại Trung ương. Bà Hoàng Thị Thúy Lan sinh năm 1966, trình độ chuyên môn thạc sỹ Luật, Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn; trình độ chính trị cao cấp. Trước khi được bầu giữ chức Bí thư Tỉnh ủy, bà Lan đã từng kinh qua nhiều vị trí như Phó Bí thư Tỉnh ủy, Trưởng Ban Tổ chức Tỉnh ủy, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy, Trưởng ban Dân vận Tỉnh ủy, Chủ tịch Liên đoàn Lao động tỉnh Vĩnh Phúc, Bí thư Tỉnh đoàn Vĩnh Phúc… Cũng tại Hội nghị, Phó Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Nguyễn Ngọc Lâm đã công bố Quyết định của Ban Bí thư Trung ương Đảng chuẩn y Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy đối với ông Nguyễn Tiến Phong, Giám đốc Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tỉnh Vĩnh Phúc./.
-----------------
