http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-chuc-tet-can-bo-cua-van-phong-trung-uong-dang/307951.vnp
-----------------
Tổng Bí thư chúc Tết cán bộ của Văn phòng Trung ương Đảng
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu tại buổi họp mặt. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Nhân dịp Tết Nguyên đán Ất Mùi 2015, chiều 14/2, Văn phòng Trung ương Đảng đã tổ chức họp mặt "Mừng Đảng-Mừng Xuân." Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh đã tham dự cuộc gặp mặt. Thay mặt Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc mừng, đánh giá cao những kết quả mà cán bộ, công chức Văn phòng Trung ương Đảng đã đạt được trong công tác tham mưu, phục vụ công tác lãnh đạo của Đảng, đóng góp quan trọng vào thành tựu chung của đất nước trong năm 2014. Văn phòng Trung ương đã chủ động và làm tốt nhiệm vụ tham mưu xây dựng và tổ chức thực hiện chương trình làm việc của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, góp phần bảo đảm sự lãnh đạo, chỉ đạo, giải quyết có hiệu quả các công việc theo chương trình đề ra. Tổng Bí thư nhấn mạnh, năm 2015, là năm có ý nghĩa đặc biệt quan trọng, là năm tập trung sức để thực hiện thắng lợi kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2015, góp phần hoàn thành Kế hoạch 5 năm 2011-2015, là năm tiến hành đại hội Đảng các cấp, tiến tới Đại hội XII của Đảng, năm có nhiều ngày lễ lớn của Đảng và dân tộc. Tình hình thế giới và trong nước tạo ra thời cơ, thuận lợi và cả khó khăn, thách thức đan xen, đặt ra nhiều yêu cầu mới đối với sự lãnh đạo của Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Ban Bí thư. Để đáp ứng yêu cầu lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng, Văn phòng Trung ương cần tiếp tục phát huy truyền thống, kinh nghiệm đã có, tăng cường đoàn kết nhất trí, làm tốt chức năng, nhiệm vụ của mình, phấn đấu đạt được các mục tiêu đã đề ra với chất lượng, hiệu quả cao hơn năm 2014, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư tin cậy giao cho. Văn phòng Trung ương nâng cao hơn nữa chất lượng công tác tham mưu, phục vụ các cơ quan lãnh đạo của Đảng, trực tiếp là Bộ Chính trị, Ban Bí thư, tổ chức thực hiện và hoàn thành tốt chương trình làm việc năm 2015; phối hợp chặt chẽ với các cơ quan liên quan tham gia chuẩn bị tốt Đại hội đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội XII của Đảng. Nhân dịp Tết cổ truyền của dân tộc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc Văn phòng Trung ương Đảng vạn sự hanh thông, an khang, thịnh vượng; chúc toàn thể cán bộ, nhân viên Văn phòng Trung ương Đảng và gia đình sang năm mới dồi dào sức khỏe, hạnh phúc, nhiều niềm vui với khí thế mới, quyết tâm mới, đóng góp vào sự nghiệp cách mạng chung của Đảng và nhân dân. Thay mặt toàn thể cán bộ, công chức Văn phòng Trung ương Đảng, ông Trần Quốc Vượng, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương trân trọng cảm ơn sự quan tâm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các lãnh đạo Đảng, Nhà nước đối với Văn phòng Trung ương Đảng. Ông Trần Quốc Vượng khẳng định năm 2015, toàn thể cán bộ, nhân viên Văn phòng Trung ương Đảng đã tiếp tục phát huy truyền thống, nỗ lực phấn đấu và quyết tâm cao, phối hợp tốt với các cơ quan Trung ương và các địa phương, hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao, góp phần vào thành tựu chung của đất nước, xứng đáng với sự tin cậy của các lãnh đạo Đảng, Nhà nước./.
-----------------
