http://www.vietnamplus.vn/ong-pham-van-sinh-duoc-bau-giu-chuc-bi-thu-tinh-uy-thai-binh/307948.vnp
-----------------
Ông Phạm Văn Sinh được bầu giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Thái Bình
-----------------
Ông Phạm Văn Sinh, Chủ tịch UBND tỉnh chúc Tết cán bộ, chiến sỹ Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh. (Nguồn: thaibinh) Ngày 14/2, Ban Thường vụ Tỉnh ủy tỉnh Thái Bình đã tổ chức Hội nghị Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh nhằm thực hiện công tác cán bộ và triển khai một số nhiệm vụ trọng tâm trước, trong và sau Tết Nguyên đán Ất Mùi 2015. Ông Nguyễn Văn Quynh, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó trưởng Ban Tổ chức Trung ương đã tham dự hội nghị. Phó Trưởng ban Tổ chức Trung ương Nguyễn Văn Quynh đã công bố các Quyết định của Ban Chấp hành Trung ương về việc điều động, phân công Ủy viên Trung ương Đảng. Theo đó, ông Trần Cẩm Tú, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Thái Bình nay thôi giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Thái Bình, thôi tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thái Bình để chuyển công tác về Ủy ban Kiểm tra Trung ương, giữ chức Phó Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương khóa XI. Hội nghị cũng nghe Công văn số 9720 của Văn phòng Trung ương thông báo ý kiến của Bộ Chính trị đồng ý đề nghị của Ban Thường vụ tỉnh ủy Thái Bình về việc giới thiệu nhân sự để bầu giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Thái Bình, nhiệm kỳ 2010-2015; đồng ý giới thiệu ông Phạm Văn Sinh, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Thái Bình để bầu giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Thái Bình, nhiệm kỳ 2010-2015. Trước đó, thực hiện ý kiến chỉ đạo của Bộ Chính trị đồng ý chủ trương để Tỉnh ủy Thái Bình kiện toàn chức danh Bí thư Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2010-2015 và các chức danh liên quan từ nguồn tại chỗ, ngày 10/2 vừa qua, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thái Bình đã thực hiện quy trình giới thiệu nhân sự kiện toàn chức danh Bí thư Tỉnh ủy nhiệm kỳ 2010-2015 và các chức danh liên quan tại các Hội nghị Ban Thường vụ Tỉnh ủy, cán bộ chủ chốt. Hội nghị Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Thái Bình lần này đã tiến hành bầu cử chức danh Bí thư Tỉnh ủy. Kết quả, với 53/53 phiếu bầu, ông Phạm Văn Sinh, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh đã trúng cử chức vụ Bí thư Tỉnh ủy Thái Bình, nhiệm kỳ 2010-2015. Ông Phạm Văn Sinh, sinh ngày 20/4/1958, quê quán xã Quỳnh Minh, huyện Quỳnh Phụ, tỉnh Thái Bình; trú quán tại phường Trần Hưng Đạo, thành phố Thái Bình, tỉnh Thái Bình, vào Đảng ngày 1/10/1981 (ngày chính thức 1/4/1983). Trình độ chuyên môn: Đại học Nông nghiệp, ngành Trồng trọt và Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, ngành Luật (tại chức). Trình độ lý luận chính trị Cao cấp./.
-----------------
