http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-den-dang-huong-tuong-niem-chu-tich-ho-chi-minh/307941.vnp
-----------------
Thủ tướng đến dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
(Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Nhân dịp Tết Nguyên đán Ất Mùi 2015, sáng 14/2, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dâng hương tưởng niệm Bác Hồ tại Nhà 67 ở Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh trong Phủ Chủ tịch. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ lòng thành kính trước anh linh Chủ tịch Hồ Chí Minh - vị lãnh tụ đã làm rạng rỡ dân tộc, non sông và đất nước Việt Nam, tưởng nhớ công lao vĩ đại của Người đối với sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, xây dựng đất nước. Nói chuyện với cán bộ, công nhân viên Khu di tích, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng biểu dương và đánh giá cao tập thể cán bộ, công nhân viên nơi đây trong năm 2014 vừa qua đã góp phần quan trọng trong việc giữ gìn, bảo vệ nguyên vẹn các kỷ niệm và hiện vật gắn liền với cuộc đời của Bác. Thủ tướng mong muốn cán bộ, nhân viên Khu di tích tiếp tục nỗ lực hết mình trong việc giữ gìn, bảo quản nguyên vẹn các kỷ vật của Bác cho các thế hệ mai sau; đồng thời làm tốt hơn nữa việc giới thiệu với nhân dân cả nước và bạn bè, du khách quốc tế về cuộc đời và sự nghiệp của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Nhân dịp Xuân mới Ất Mùi 2015, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chúc cán bộ, công nhân viên Khu di tích và gia đình bước sang năm mới an khang, thịnh vượng, sức khỏe, hạnh phúc và thành công. Hàng năm, Khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Phủ Chủ tịch đón hàng triệu lượt người đến tham quan và vào Lăng viếng Bác. Điều này thể hiện tình cảm đặc biệt sâu sắc của đồng bào và bạn bè, du khách quốc tế đối với Bác Hồ kính yêu./.
-----------------
