http://www.vietnamplus.vn/dai-su-viet-nam-trinh-thu-uy-nhiem-len-tong-thong-mexico/307920.vnp
-----------------
Đại sứ Việt Nam trình thư ủy nhiệm lên Tổng thống Mexico
-----------------
Đại sứ Lê Linh Lan trình thư ủy nhiệm lên Tổng thống Enrique Peña Nieto. (Nguồn: Vietnam+) Chiều 13/2, tại Dinh Tổng thống Los Pinos ở Thủ đô Mexico, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Mexico Lê Linh Lan đã trình thư ủy nhiệm lên Tổng thống Liên bang Mexico Enrique Peña Nieto. Tại buổi tiếp Đại sứ Lê Linh Lan với sự tham dự của Bộ trưởng Ngoại giao Mexico, Tổng thống Peña Nieto hoan nghênh Đại sứ Việt Nam bắt đầu nhiệm kỳ ở Mexico, khẳng định Mexico coi trọng và mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác với Việt Nam, nhấn mạnh Hiệp định Đối tác và Hợp tác Xuyên Thái Bình Dương (TPP) sẽ mở ra những cơ hội to lớn để tăng cường hơn nữa quan hệ kinh tế, thương mại giữa hai nước. Tổng thống Peña Nieto khẳng định ủng hộ việc thúc đẩy trao đổi đoàn các cấp trong năm 2015 khi hai nước kỷ niệm 40 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và đề nghị Bộ Ngoại giao hỗ trợ Đại sứ Việt Nam tổ chức các hoạt động kỷ niệm tại Mexico. Tổng thống chân thành cảm ơn lời mời của lãnh đạo Việt Nam và bày tỏ mong muốn được đến thăm Việt Nam nhân dịp Hội nghị thượng đỉnh APEC năm 2017. Đại sứ Lê Linh Lan chuyển tới Tổng thống lời chào trân trọng và nhắc lại lời mời Tổng thống Mexico thăm Việt Nam của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; chân thành cảm ơn sự ủng hộ quý báu của nhân dân và Chính phủ Mexico dành cho cuộc đấu tranh giành độc lập trước đây và công cuộc đổi mới ngày nay; khẳng định Việt Nam ưu tiên phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với Mexico. Đại sứ tin tưởng với truyền thống 40 năm quan hệ hữu nghị tốt đẹp, tiềm năng phát triển kinh tế mạnh mẽ và triển vọng Hiệp định TPP sớm ký kết, Việt Nam và Mexico đứng trước những cơ hội to lớn để tăng cường hơn nữa hợp tác song phương về kinh tế-thương mại, đầu tư, văn hóa, khoa học-công nghệ, y tế, đào tạo… vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình và phát triển ở hai khu vực và trên thế giới./.
-----------------
