http://www.vietnamplus.vn/my-trao-giai-thuong-cho-blogger-me-nam-la-thieu-khach-quan/438588.vnp
-----------------
"Mỹ trao giải thưởng cho blogger Mẹ Nấm là thiếu khách quan"
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình phát biểu tại buổi họp báo. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao chiều 30/3, tại Hà Nội, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình đã trả lời một số câu hỏi báo chí quan tâm. Cho biết phản ứng của Việt Nam về việc ngày 29/3, Bộ Ngoại giao Mỹ vinh danh giải thưởng phụ nữ can đảm đối với Nguyễn Ngọc Như Quỳnh (có nickname Mẹ Nấm), Người Phát ngôn Lê Hải Bình khẳng định: “Chính sách nhất quán của Việt Nam là luôn bảo vệ và thúc đẩy các quyền cơ bản của người dân, trong đó có quyền của phụ nữ. Các nỗ lực và thành tựu của Việt Nam trong việc không ngừng đảm bảo và cải thiện các quyền con người trong thời gian qua đã được cộng đồng quốc tế ghi nhận và đánh giá cao. Việt Nam cho rằng việc Bộ Ngoại giao Mỹ trao giải thưởng cho một cá nhân đang bị tạm giam để điều tra hành vi vi phạm pháp luật là hành động thiếu khách quan, không phù hợp và không có lợi cho việc phát triển quan hệ giữa hai nước”./.
-----------------
