http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-quan-he-hop-tac-moi-mat-giua-viet-nam-va-ai-cap/307916.vnp
-----------------
Thúc đẩy quan hệ hợp tác mọi mặt giữa Việt Nam và Ai Cập
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Ai Cập Đào Thành Chung. (Ảnh: Nguyễn Tùng/TTXVN) Đại sứ Việt Nam tại Ai Cập Đào Thành Chung cho biết trong năm 2014 vừa qua, mặc dù tình hình khu vực diễn biến hết sức phức tạp và trở thành điểm nóng bất ổn nhất trên thế giới, song Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập đã có nhiều nỗ lực vượt qua mọi khó khăn và đạt các kết quả công tác toàn diện, góp phần quan trọng vào việc tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác truyền thống giữa hai nước. Theo Đại sứ Đào Thành Chung, công tác ngoại giao chính trị giữa hai nước trong năm 2014 đã được thúc đẩy tích cực. Việt Nam đã tranh thủ được sự ủng hộ của Ai Cập, nhất là đối với lập trường chính nghĩa của nhân dân ta trong cuộc đấu tranh bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc cũng như lập trường của các nước ASEAN trong vấn đề Biển Đông tại Hội nghị bộ trưởng ngoại giao các nước không liên kết tại thủ đô Algiers của Algeria. Ngoài ra, với vai trò Chủ tịch Ủy ban ASEAN tại Cairo, Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập đã tổ chức nhiều hoạt động phong phú, góp phần thúc đẩy quan hệ giữa Hiệp hội với Ai Cập nói chung và giữa hai nước nói riêng. Về công tác ngoại giao kinh tế, Đại sứ quán đã triển khai nhiều biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ kinh tế, thương mại với Ai Cập như tổ chức các diễn đàn doanh nghiệp, các cuộc gặp gỡ với doanh nghiệp nhằm kịp thời tháo gỡ các vướng mắc và cung cấp thông tin thị trường, cũng như hỗ trợ các doanh nghiệp trong nước tham gia các hội chợ và triển lãm. Kết quả, kim ngạch trao đổi thương mại hai chiều đã vượt mục tiêu đề ra, đạt 400 triệu USD, tăng gần gấp đôi so với mức 220 triệu USD trong năm 2013. Công tác ngoại giao văn hóa đã được triển khai với nhiều hoạt động phong phú như phối hợp với Ai Cập xây dựng Chương trình hợp tác văn hóa-xã hội trong 5 năm tới, hỗ trợ đoàn chuyên gia của Nhà hát Múa rối Trung ương sang tham dự hội thảo và hướng dẫn kỹ thuật chế tác con rối, xây dựng chương trình biểu diễn rối nước chung giữa hai nước, phối hợp với tổ chức "Ai Cập và Thế giới" tổ chức hội thảo vinh danh Chủ tịch Hồ Chí Minh. Ngoài ra, Đại sứ quán cũng tham gia các sự kiện giới thiệu văn hóa ẩm thực, đăng bài trên các báo sở tại, phối hợp với kênh truyền hình quốc gia Nile TV và Egyptian TV tổ chức các chương trình giới thiệu về Việt Nam với thời lượng rất lớn. Những hoạt động trên đã giúp nhân dân Ai Cập hiểu hơn về đất nước, con người và văn hóa Việt Nam, đồng thời góp phần thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị giữa hai nước. Về công tác bảo hộ công dân, ngoài việc triển khai các biện pháp nhằm đảm bảo an ninh, an toàn cho cộng đồng Việt Nam tại Ai Cập, Đại sứ quán đã tham gia tích cực vào chiến dịch sơ tán công dân tại Libya. Để thực hiện nhiệm vụ hết sức khó khăn này, bản thân Đại sứ đã tác động tới các lãnh đạo cấp cao của Ai Cập và vận động các cơ quan chức năng của nước bạn như Phủ tổng thống, Bộ Ngoại giao đặc cách mở cửa khẩu biên giới đường bộ với Libya cho lao động Việt Nam, cũng như tạo điều kiện thuận lợi cho việc sơ tán số lao động bằng đường không qua Sân bay Quốc tế Cairo. Tổng cộng, gần 750 lao động Việt Nam tại Libya đã được sơ tán về nước an toàn qua ngả Ai Cập. Theo Đại sứ Đào Thành Chung, trong năm 2015, cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam tại Ai Cập sẽ cố gắng phát huy các kết quả đã đạt được với tinh thần chủ động, tích cực nhằm làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước, góp phần vào thành tích chung chào mừng kỷ niệm những ngày lễ lớn của đất nước. Trong đó, công tác ngoại giao kinh tế sẽ được đặc biệt chú trọng với mục tiêu phấn đấu nâng kim ngạch thương mại song phương lên mức 450 triệu USD./.
-----------------
