http://www.vietnamplus.vn/quan-he-vietlao-la-nguon-luc-lon-cho-su-phat-trien-cua-moi-nuoc/307908.vnp
-----------------
"Quan hệ Việt-Lào là nguồn lực lớn cho sự phát triển của mỗi nước"
-----------------
Hội đàm về hợp tác xây dựng tuyến biên giới Việt Nam-Lào ổn định và phát triển toàn diện diễn ra ngày 16/12/2014. (Nguồn:Thế Duyệt/TTXVN) Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Mạnh Hùng cho biết năm 2014 là năm mà thực tiễn hai nước đã chứng minh mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đặc biệt đoàn kết và toàn diện Việt Nam-Lào là nguồn lực to lớn trong công cuộc xây dựng và bảo vệ tổ quốc của mỗi nước, quan hệ đặc biệt này sẽ còn có những bước phát triển mới trong năm 2015. Theo Đại sứ Nguyễn Mạnh Hùng, trong năm 2014, quan hệ hữu nghị truyền thống đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào đã được hai bên thúc đẩy trên tất cả các lĩnh vực, trên tất cả các kênh, từ Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ cho tới đoàn thể; trên tất cả các cấp từ Trung ương, bộ ngành và địa phương. Mọi thỏa thuận cấp cao giữa Việt Nam và Lào đều được hai bên tổ chức quán triệt ngay từ đầu năm và đôn đốc kiểm tra thực hiện trong suốt cả năm. Trong năm qua, đã có rất nhiều đoàn liên ngành hai bên đi kiểm tra đôn đốc thực hiện các dự án hợp tác giữa hai nước. Đại sứ Nguyễn Mạnh Hùng cho biết năm 2014 tiếp tục là một năm sôi động trong hoạt động trao đổi đoàn. Theo số liệu thống kê chưa đầy đủ của cả hai bên, Việt Nam và Lào đã trao đổi hơn 410 đoàn các cấp, trong đó hơn một nửa số đoàn từ cấp thứ trưởng và tương đương trở lên. Nội dung của các hoạt động trao đổi đoàn tập trung chủ yếu vào việc trao đổi, học hỏi kinh nghiệm lẫn nhau, đặc biệt là những kinh nghiệm về xây dựng Đảng, chuẩn bị Đại hội Đảng các cấp để tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc của hai Đảng; kinh nghiệm về quản lý điều hành kinh tế vĩ mô, giải quyết các vấn đề về phát triển kinh tế-xã hội đặt ra để tiếp tục sự nghiệp phát triển kinh tế-xã hội của mỗi nước. Đánh giá về quan hệ kinh tế song phương, Đại sứ Nguyễn Mạnh Hùng cho biết năm 2014, Việt Nam tiếp tục là một trong ba nhà đầu tư nước ngoài hàng đầu tại Lào, với trên 400 dự án đầu tư có tổng vốn đăng ký gần 5,1 tỷ USD. Quan hệ thương mại giữa hai nước trong năm 2014 tiếp tục tăng trên 14% và lần đầu tiên đã đạt tới con số trên 1,4 tỷ USD. Đây là tiền đề để hai bên phấn đấu tăng kim ngạch thương mại hai chiều lên thêm 40% nhằm đạt mục tiêu 2 tỷ USD vào cuối năm 2015. Theo Đại sứ Nguyễn Mạnh Hùng, lĩnh vực giáo dục đào tạo và bồi dưỡng cán bộ là một trong những lĩnh vực trọng tâm trong quan hệ hợp tác Việt Nam-Lào, năm 2014, Việt Nam tiếp tục dành hơn 700 suất học bổng cho sinh viên Lào sang học tập tại Việt Nam. Nhận định về quan hệ Việt Nam-Lào trong năm 2015, Đại sứ Nguyễn Mạnh Hùng khẳng định quan hệ hữu nghị truyền thống đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào sẽ tiếp tục có những bước phát triển mới trong năm nay, đồng thời bày tỏ sự tin tưởng rằng mối quan hệ được vun đắp bằng xương máu, mồ hôi, sức sáng tạo, sức lao động của biết bao thế hệ những người con ưu tú của hai dân tộc sẽ mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững./.
-----------------
