http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tang-qua-gia-dinh-chinh-sach-tai-ha-nam/307843.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tặng quà gia đình chính sách tại Hà Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm hỏi cán bộ, nhân dân huyện Duy Tiên. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Trong không khí mừng Đảng, mừng Xuân, ngày 13/2, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng đoàn công tác đã tới thăm, chúc Tết tại các tỉnh Hưng Yên, Hà Nam. Đến thăm, chúc Tết bà con nhân dân xã Giai Phạm, huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên, Chủ tịch nước bày tỏ vui mừng trước những đổi thay tích cực của xã. Chủ tịch nước mong rằng đảng bộ, chính quyền và bà con tiếp tục phát huy kết quả đạt được, đưa Giai Phạm trở thành xã nông thôn mới tiêu biểu, góp phần nâng cao đời sống vật chất và tinh thần cho nhân dân, xứng đáng với truyền thống xã anh hùng lực lượng vũ trang, quê hương cố Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh. Trao đổi với lãnh đạo tỉnh Hưng Yên về tình hình phát triển kinh tế-xã hội, Chủ tịch nước ghi nhận sự nỗ lực vượt qua khó khăn của tỉnh Hưng Yên trong năm 2014, tốc độ tăng trưởng kinh tế đạt 7,2%, cơ cấu kinh tế chuyển dịch đúng hướng. Nguồn vốn đầu tư vào các khu công nghiệp được duy trì. Chương trình nông thôn mới bình quân toàn tỉnh đạt 13 tiêu chí. Chủ tịch nước lưu ý năm 2015, tỉnh cần tập nghiên cứu, thảo luận, tìm giải pháp thực hiện thắng lợi nhiệm vụ năm cuối của nhiệm kỳ. Chủ tịch nước đề nghị tỉnh Hưng Yên chăm lo để mọi nhà đều có Tết, nhất là các gia đình chính sách, người có công, gia đình nghèo, cán bộ chiến sỹ đang làm nhiệm vụ. Nhân dịp này, Chủ tịch nước đã trao tặng 100 phần quà cho bà con nghèo và hộ gia đình chính sách tại xã Giai Phạm. Tại xã Giai Phạm, Chủ tịch nước đã tới dâng hương tại Nhà tưởng niệm Tổng Bí thư Nguyễn Văn Linh, một trong những học trò xuất sắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh, người cộng sản kiên cường, người con ưu tú của dân tộc, nhà lãnh đạo giàu nhiệt huyết, kiên định và sáng tạo. Chủ tịch nước cũng đã tới dâng hưởng tại Nhà thờ bà Hoàng Thị Loan, thân mẫu Chủ tịch Hồ Chí Minh tại quê hương thôn Vân Nội, xã Hồng Tiến ở Khoái Châu, tỉnh Hưng Yên. Tưởng nhớ các bậc tiên liệt của dân tộc, Chủ tịch nước đã đến dâng hương tại Đền thờ Triệu Việt Vương - người có công kế tục Lý Nam Đế đánh đuổi quân xâm lược nhà Lương, giữ vững nền độc lập cho nước Vạn Xuân và dâng hương tại Đền Trần Thương thuộc thôn Trần Thương, xã Nhân Đạo, huyện Lý Nhân, tỉnh Hà Nam, nơi thờ Quốc công Tiết chế Hưng Đạo Đại Vương Trần Quốc Tuấn. Tại Hà Nam, Chủ tịch nước cũng đã dự lễ khánh thành Nhà tưởng niệm chiến sĩ cộng sản Nguyễn Hữu Tiến - tác giả lá cờ đỏ sao vàng của Tổ quốc. Sinh ngày 5/3/1901 tại xã Yên Bắc, huyện Duy Tiên, tỉnh Hà Nam, liệt sỹ Nguyễn Hữu Tiến tham gia cách mạng từ năm 1927. Ông được Xứ ủy Nam Kỳ trao nhiệm vụ vẽ cờ hiệu để sử dụng trong các cuộc đấu tranh. Ông đã vẽ lá cờ có nền đỏ và ngôi sao vàng năm cánh, thể hiện ý tưởng máu đỏ da vàng, tượng trưng cho dân tộc và sự đoàn kết các tầng lớp nhân dân bao gồm sỹ, nông, công, thương, binh trong đại gia đình các dân tộc Việt Nam. Mẫu cờ đã được Xứ ủy Nam Kỳ nhất trí và đã xuất hiện lần đầu tiên trong khởi nghĩa Nam Kỳ năm 1940 và được chọn là cờ Tổ quốc../.
-----------------
