http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-chuc-tet-dai-truyen-hinh-dai-tieng-noi/307833.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội chúc Tết Đài Truyền hình, Đài Tiếng nói
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đến thăm, chúc Tết cán bộ, nhân viên Đài Truyền hình Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Trước thềm Tết Nguyên đán Ất Mùi 2015, ngày 13/2, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tới thăm, nói chuyện và chúc Tết tập thể lãnh đạo, phóng viên, biên tập viên, kỹ thuật viên, người lao động Đài Truyền hình Việt Nam (VTV) và Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV). Theo Tổng Giám đốc VTV Trần Bình Minh, với vị trí, vai trò là Đài truyền hình quốc gia, cơ quan thuộc Chính phủ, VTV đã chủ động thông tin, tuyên truyền, vận động các tầng lớp nhân dân triển khai thực hiện các chủ trương đường lối, chính sách, pháp luật của Đảng, Nhà nước, Chính phủ; đồng thời cụ thể hóa bằng nhiều giải pháp, tiến hành đổi mới đồng bộ và quyết liệt, tạo sự chuyển biến quan trọng trên các mặt hoạt động. VTV hiện có 54 đơn vị trực thuộc với tổng số lao động hiện lên đến 3.716 người. Trong những năm gần đây, hệ thống các kênh truyền hình của Đài Truyền hình Việt Nam ngày càng hoàn thiện, theo hướng hiện đại, hấp dẫn và có khả năng thu hút đa dạng đối tượng khán giả. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tới tham quan Trung tâm sản xuất các chương trình, các trường quay, hệ thống máy móc, phương tiện truyền hình hiện đại hàng đầu Việt Nam tham quan quy trình sản xuất thông tin tại Ban Thời sự và thăm hỏi đội ngũ biên tập viên, cán bộ, nhân viên của Đài. Nói chuyện với cán bộ chủ chốt của VTV, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho rằng VTV đang phát triển ngày càng vững mạnh, xứng đáng với vai trò là Đài Truyền hình quốc gia, có uy tín và tầm ảnh hưởng trong khu vực và trên thế giới. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mong muốn VTV đẩy nhanh hơn nữa quá trình đổi mới công nghệ, hiện đại hóa hệ thống sản xuất chương trình, xây dựng nguồn nhân lực có bản lĩnh chính trị vững vàng, có phẩm chất cách mạng, có đạo đức, trình độ chuyên môn nghiệp vụ, ngoại ngữ và có tính chuyên nghiệp cao, đáp ứng yêu cầu thực hiện nhiệm vụ chính trị và hội nhập quốc tế, đảm bảo sự phát triển bền vững trong tương lai. Đúng dịp Ngày phát thanh thế giới 13/2, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tới thăm, nói chuyện và chúc Tết tập thể lãnh đạo, phóng viên, biên tập viên, kỹ thuật viên và người lao động Đài Tiếng nói Việt Nam. Báo cáo với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, ông Nguyễn Đăng Tiến, Tổng Giám đốc Đài tiếng nói Việt Nam đã điểm lại những thành tựu của quá trình 70 năm xây dựng, phát triển của Đài. VOV luôn phản ánh nhanh nhậy, kịp thời, chính xác các thông tin chính trị, kinh tế, xã hội, văn hóa, giáo dục đấu tranh với các luận điệu xuyên tạc, sai trái. VOV hiện có 6 hệ phát thanh, 2 kênh truyền hình, báo điện tử, báo in ,11 chương trình tiếng nước ngoài và 12 thứ tiếng dân tộc là nhịp cầu nối đồng bào trong và ngoài nước, cử tri với Quốc hội. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng chúc mừng những thành tựu mà VOV đã đạt được, trở thành tổ hợp truyền thông đa phương tiện bắt kịp xu hướng phát triển chung của ngành công nghiệp phát thanh và công nghệ thông tin của thế giới. Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, 70 năm qua, VOV luôn là tiếng nói quen thuộc của đồng bào, chiến sỹ và nhân dân cả nước gắn bó, đồng hành cùng dân tộc, là tiếng nói của Đảng, Nhà nước và các tầng lớp nhân dân. Chủ tịch Quốc hội mong rằng, VOV không ngừng đổi mới, đa dạng hóa các chương trình phát thanh, truyền hình, đặc biệt chú trọng phát triển Kênh truyền hình Quốc hội. Tập thể lãnh đạo VOV cần tiếp tục hoàn thiện mô hình bộ máy, xây dựng đội ngũ cán bộ, phóng viên, biên tập viên, kỹ thuật viên vững mạnh, đoàn kết thực hiện tốt hơn nữa chức năng cơ quan làm công tác tư tưởng của Đảng, đóng góp tích cực vào thành tích chung của đất nước. Bên cạnh đó, tiếp tục nâng cao sức cạnh tranh thông tin không ngừng hiện đại hóa phương tiện, thiết bị kỹ thuật, đổi mới cơ chế quản trị, phục vụ đắc lực cho sự nghiệp xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân và phát triển kinh tế-xã hội của đất nước. Nhân dịp đến thăm VOV, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tới thăm Trụ sở Kênh Truyền hình Quốc hội. Chủ tịch Quốc hội cũng trân trọng gửi lời chúc Tết các đại biểu Quốc hội, đồng bào, chiến sỹ và cử tri cả nước thông qua sóng của Truyền hình Quốc hội Việt Nam./.
-----------------
