http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-tiep-doan-chuc-sac-ton-giao-tong-cuc-an-ninh/307829.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng tiếp đoàn chức sắc tôn giáo, Tổng cục An ninh
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đến thăm, chúc Tết cán bộ, chiến sỹ Tổng cục An ninh, Bộ Công an. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 13/2, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp đoàn Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam và Hội đồng Giám mục Việt Nam đến chúc Tết; thăm và chúc Tết Tổng cục An ninh thuộc Bộ Công an. Tiếp đoàn Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam do Hòa thượng Thích Thanh Nhiễu, Phó Chủ tịch thường trực Hội đồng Trị sự dẫn đầu, Phó Thủ tướng gửi lời chúc mừng năm mới tới Hòa thượng cùng các chư tôn đức, tăng ni, Phật tử một năm mới sức khỏe, tinh tấn và an lạc, thành tựu mọi Phật sự. Phó Thủ tướng ghi nhận những thành tựu Phật sự mà Giáo hội Phật giáo Việt Nam đã đạt trong năm qua, ở cả lĩnh vực Phật sự trong nước và hoạt động đối ngoại quốc tế, đặc biệt là việc Giáo hội đã tổ chức thành công Đại lễ Vesak Liên hợp quốc 2014 tại Bái Đính, tỉnh Ninh Bình, với gần 1.500 đại biểu quốc tế đến từ 95 quốc gia và vùng lãnh thổ, cùng hàng vạn tín đồ Phật tử tham gia. Trong năm qua, Giáo hội cũng đã tổ chức các lễ hội, hoạt động phật pháp phục vụ nhu cầu tín ngưỡng của đông đảo bà con tín đồ Phật tử, bảo đảm trang trọng, an toàn, tiết kiệm; đồng thời có những hoạt động thiết thực, tích cực tham gia các phong trào thi đua yêu nước, có những đóng góp to lớn trong hoạt động từ thiện, nhân đạo. Phó Thủ tướng mong muốn Hòa thượng cùng các chư vị tôn đức trong Giáo hội Phật giáo Việt Nam tiếp tục phát huy truyền thống tốt đẹp, kiên trì phương châm “Đạo pháp-Dân tộc-Chủ nghĩa xã hội,” với tinh thần yêu nước, gắn bó với dân tộc, “hộ quốc an dân;” từng bước củng cố về mọi mặt hoạt động, tiến hành hòa hợp, đoàn kết, thống nhất tăng ni, Phật tử để tiếp tục đường hướng đồng hành cùng dân tộc. Giáo hội luôn là cầu nối quan trọng để Phật tử kiều bào, các Hội Phật tử Việt Nam ở nước ngoài hướng về, chung tay cùng ngôi nhà chung Giáo hội Phật giáo Việt Nam, góp phần xây dựng và phát triển đất nước Việt Nam. Phó Thủ tướng cũng mong muốn Giáo hội động viên tăng ni, Phật tử cùng toàn dân thực hiện tốt các chính sách và pháp luật của Nhà nước, thực hiện đầy đủ trách nhiệm và nghĩa vụ của công dân, sống hài hòa, đoàn kết hòa hợp, góp phần xây dựng đất nước phát triển vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ, văn minh. Thông báo với Phó Thủ tướng về một số nét hoạt động của Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam trong năm qua, Hòa thượng Thích Thanh Nhiễu cảm ơn sự giúp đỡ của Chính phủ, các bộ, ngành đã tạo điều kiện để Giáo hội tổ chức thành công Đại lễ Vesak Liên hợp quốc 2014, mong muốn lãnh đạo Chính phủ lãnh đạo đất nước ngày một phát triển, vì mục tiêu dân giàu, nước mạnh, xã hội dân chủ, công bằng, văn minh. Tại buổi tiếp đoàn Hội đồng Giám mục Việt Nam do Tổng Giám mục Lê Văn Hồng, Phó Chủ tịch Hội đồng dẫn đầu, Phó Thủ tướng gửi lời thăm hỏi thân thiết, tốt đẹp tới Tổng Giám mục, các vị trong Hội đồng Giám mục Việt Nam cùng các linh mục, tu sỹ và bà con giáo dân một năm mới vui tươi, tốt đời, đẹp đạo, thành đạt như ý. Thông báo với đoàn về một số thành tựu Việt Nam đã đạt được trong năm 2014, Phó Thủ tướng khẳng định có được những thành tựu trên là nhờ sự nỗ lực phấn đấu của cả hệ thống chính trị, của toàn dân, trong đó có đồng bào Công giáo, mà Tổng Giám mục và các vị chức sắc trong Giáo hội Công giáo chính là những người đã nêu cao trách nhiệm hướng dẫn, khích lệ tín đồ của mình thực hiện tinh thần "người giáo dân tốt là một người công dân tốt" trên con đường đồng hành cùng dân tộc. Đại đa số đồng bào Công giáo chấp hành chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước, tích cực tham gia phong trào phát triển kinh tế, xóa đói giảm nghèo; thực hiện nhiều hoạt động từ thiện nhân đạo, giúp đỡ những người có hoàn cảnh khó khăn trong xã hội… Nhiều giáo xứ, họ đạo trở thành những tấm gương đi đầu trong các phong trào thi đua yêu nước. Phó Thủ tướng khẳng định Công giáo đã hòa nhập vào mọi mặt đời sống xã hội. Nhà nước, Chính phủ Việt Nam luôn ghi nhận những đóng góp của Công giáo trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Đảng và Nhà nước tôn trọng và đảm bảo quyền tự do tín ngưỡng, tôn giáo của người dân. Phó Thủ tướng cũng khẳng định đó là một chính sách nhất quán nhằm đáp ứng quyền và lợi ích hợp pháp của tín đồ các tôn giáo, để đồng bào các tôn giáo luôn yên tâm sống đạo và giữ đạo hài hòa trong lòng dân tộc, góp phần củng cố khối đại đoàn kết toàn dân tộc để xây dựng và phát triển đất nước. Điều đó đã tạo nên quan hệ tốt đẹp giữa Nhà nước, chính quyền địa phương với các tôn giáo trong nhiều năm qua. Khẳng định năm qua Chính phủ đã có nhiều nỗ lực để mang lại hạnh phúc cho người dân, trong đó có người Công giáo, Tổng Giám mục Lê Văn Hồng cho rằng người Công giáo và Chính phủ đã gặp nhau ở quan điểm tìm hạnh phúc cho nhân dân. Tổng Giám mục cũng nêu rõ Chính phủ, các bộ, ngành đã tạo điều kiện giúp đỡ, hướng dẫn Giáo hội Công giáo trong sinh hoạt tôn giáo, đạt được những chỉ tiêu cần thiết, mong muốn Phó Thủ tướng dồi dào sức khỏe để lãnh đạo đất nước đạt được nhiều thành tựu trong năm 2015. Cũng trong chiều 13/2, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm và chúc Tết cán bộ, chiến sỹ Tổng cục An ninh (Bộ Công an). Báo cáo với Phó Thủ tướng về hoạt động của Tổng cục trong năm qua, Trung tướng Nguyễn Chí Thành, Tổng cục trưởng Tổng cục An ninh khẳng định Tổng cục đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, góp phần giữ vững ổn định chính trị, giữ vững chủ quyền lãnh thổ quốc gia, bảo vệ đảng, bảo vệ chính trị nội bộ, phát hiện và xử lý kịp thời các tiêu cực trong tái cơ cấu kinh tế, đảm bảo an ninh trong tôn giáo, dân tộc. Tặng quà và chúc Tết lực lượng an ninh, Phó Thủ tướng ghi nhận và biểu dương Tổng cục An ninh đã đạt được nhiều thành công đặc biệt xuất sắc, kịp thời tham mưu cho Đảng, Nhà nước nhiều vấn đề về an ninh nội địa, an ninh đối ngoại, góp phần đảm bảo an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội. Nhấn mạnh đến vai trò quan trọng của lực lượng an ninh, Phó Thủ tướng đánh giá cao lực lượng an ninh ở mọi miền Tổ quốc, trong đó có Tổng cục an ninh. Năm 2014, tình hình an ninh chính trị có nhiều diễn biến phức tạp, các thế lực thù địch tiếp tục thực hiện âm mưu diễn biến hòa bình, chống phá thành quả cách mạng của Việt Nam, các cán bộ, chiến sỹ Tổng cục An ninh đã làm tốt công tác nắm tình hình, phân tích dự báo sát sao, tham mưu nhiều giải pháp đối phó hiệu quả với các thế lực thù địch, phát hiện và xử lý kịp thời các âm mưu chống phá, lập nhiều chiến công, bảo vệ tuyệt đối an toàn các sự kiện chính trị của đất nước, không để bất ngờ xảy ra, bảo vệ bí mật nhà nước, bảo vệ nội bộ. Đề cập đến những thách thức trong năm 2015 là rất nặng nề, Phó Thủ tướng đề nghị Tổng cục An ninh tăng cường công tác nắm tình hình, chủ động tham mưu giữ vững an ninh chính trị, an toàn xã hội, phục vụ đắc lực công tác bảo vệ và phát triển đất nước. Phó Thủ tướng yêu cầu lực lượng an ninh phải nắm chắc tình hình từ xa, từ cơ sở, tập trung vào những địa bàn trọng điểm, đối tượng trọng yếu, chủ động không để bị động bất ngờ trong mọi tình huống, tham mưu cho Bộ Công an các giải pháp chiến lược, vô hiệu hóa các âm mưu chống phá của các thế lực thù địch. Phó Thủ tướng đặc biệt nhấn mạnh, lực lượng an ninh phải bảo vệ thành công Đại hội lần thứ 12 của Đảng, bảo vệ nhân sự và đường lối của Đảng, bảo đảm an ninh, an toàn, đấu tranh với các chuyên án gián điệp, đảm bảo an ninh tư tưởng văn hóa, an ninh thông tin, phòng chống tự diễn biến, tự chuyển hóa trong nội bộ. Phó Thủ tướng cũng mong Tổng cục An ninh nhanh chóng ổn định tổ chức bộ máy sau khi sáp nhập Tổng cục An ninh I và II để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ Đảng, Nhà nước giao./.
-----------------
