http://www.vietnamplus.vn/quan-he-viet-namalgeria-phat-trien-kha-quan-o-nhieu-linh-vuc/307816.vnp
-----------------
"Quan hệ Việt Nam-Algeria phát triển khả quan ở nhiều lĩnh vực"
-----------------
Đại sứ Vũ Thế Hiệp phát biểu tại buổi gặp mặt đón Xuân Ất Mùi của cộng đồng người Việt Nam tại Algeria tối 12/2. (Ảnh: Thanh Bình/Vietnam+) Nhân dịp Xuân Ất Mùi 2015, phóng viên TTXVN tại Alger đã có cuộc phỏng vấn Đại sứ Việt Nam tại Algeria Vũ Thế Hiệp về tình hình quan hệ giữa hai nước, khả năng hợp tác kinh tế, các biện pháp để tăng cường quan hệ song phương, cũng như tình cảm của nhân dân Algeria dành cho Việt Nam. Đại sứ Vũ Thế Hiệp cho biết trong thời gian qua, quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Algeria tiếp tục được củng cố và có bước phát triển khả quan trên nhiều mặt. Hai bên cùng chia sẻ và có chung quan điểm về hầu hết các vấn đề song phương và quốc tế; trao đổi đoàn các cấp tiếp tục được duy trì; sự hợp tác và phối hợp chặt chẽ giữa hai nước tại các diễn đàn quốc tế được tăng cường; tại cuộc họp tham vấn chính trị lần thứ hai giữa hai Bộ Ngoại giao đã đạt được sự nhận thức chung về các phương hướng thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai nước. Theo Đại sứ Vũ Thế Hiệp, quan hệ kinh tế giữa hai nước có bước chuyển biến quan trọng, trao đổi thương mại song phương tăng mạnh với tốc độ trung bình là 30%/năm. Năm 2014, kim ngạch thương mại hai bên đạt 365 triệu USD, tăng 80 triệu USD so với năm 2013. Số lao động Việt Nam làm cho các nhà thầu thứ ba tại Algeria tăng nhanh, từ vài chục người ban đầu nay đã hơn 1.000 người. Liên doanh dầu khí ba bên Việt Nam-Algeria-Thái Lan “BIR SEBA” đã sẵn sàng đi vào khai thác thương mại. Bên cạnh đó, hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực văn hoá, giáo dục, thể thao và các lĩnh vực khác cũng được xúc tiến. Đại sứ nhấn mạnh trong hợp tác kinh tế giữa hai nước có một số lĩnh vực mà các doanh nghiệp Việt Nam có thể tham gia như xây dựng cơ sở hạ tầng và nhà ở; xuất khẩu lao động; nuôi trồng thủy hải sản; hàng may mặc và giầy dép; y tế, dược phẩm và du lịch. Về tình cảm của người dân Algeria dành cho Việt Nam, Đại sứ Vũ Thế Hiệp khẳng định các cấp chính quyền và các tầng lớp nhân dân Algeria luôn có tình cảm sâu đậm và tốt đẹp đối với nhân dân Việt Nam, đặc biệt là đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh và Đại tướng Võ Nguyên Giáp. Đây là tài sản quý giá của mối quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước và nhân dân hai nước cần phải được quan tâm gìn giữ và vun đắp. Khi được hỏi về biện pháp thúc đẩy quan hệ giữa hai nước, Đại sứ Vũ Thế Hiệp cho biết hai bên cần tập trung thực hiện tốt các thỏa thuận đã đạt được tại kỳ họp thứ 11 của Ủy ban liên chính phủ và cuộc họp tham vấn chính trị lần thứ hai giữa Bộ Ngoại giao hai nước. Hai bên cần chuẩn bị kỹ nội dung cho kỳ họp sắp tới của hai cơ chế này sẽ diễn ra trong thời gian tới, trong đó, quan trọng nhất là hai bên cần đạt được nhận thức chung về khuôn khổ, phương hướng và các biện pháp cụ thể nhằm củng cố và tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai nước, đáp ứng được những đòi hỏi và yêu cầu của tình hình mới, nhất là trong lĩnh vực hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư. Ngoài ra, theo Đại sứ Vũ Thế Hiệp, hai bên cần nâng cao hiệu quả hoạt động của Ủy ban liên chính phủ và các cơ chế hợp tác đã có, xúc tiến hình thành các cơ chế hợp tác mới bao gồm cả các cơ chế hợp tác giữa hai Quốc hội, hai đảng cầm quyền, giữa các bộ ngành và địa phương của hai nước; tăng cường tiếp xúc, trao đổi đoàn các cấp, giữa các doanh nghiệp của hai nước. Đại sứ Vũ Thế Hiệp nhấn mạnh Nhà nước cần có cơ chế và chính sách đặc thù khuyến khích và hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam làm ăn tại châu Phi nói chung và tại Algeria nói riêng; rà soát lại các Hiệp định hợp tác đã ký với Algeria để bổ sung và ký mới cho phù hợp với tình hình thực tế mới. Nhân dịp năm mới Ất Mùi, ngài Đại sứ đã gửi tới toàn thể bà con cộng đồng người Việt đang làm ăn, sinh sống tại Algeria lời chúc mừng tốt đẹp nhất, đồng thời bày tỏ mong muốn bà con tiếp tục phát huy truyền thống đoàn kết tương thân, tương ái, làm ăn phát đạt hướng về quê hương, hoà nhập và chấp hành tốt pháp luật nước sở tại, là nhịp cầu nối tình hữu nghị, sự đoàn kết và hợp tác giữa nhân dân Việt Nam và Algeria./.
-----------------
