http://www.vietnamplus.vn/phat-huy-vai-tro-cua-uy-ban-chi-dao-hop-tac-song-phuong-viettrung/307819.vnp
-----------------
Phát huy vai trò của Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương Việt-Trung
-----------------
 Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh điện đàm với Ủy viên Quốc vụ Trung Quốc Dương Khiết Trì. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngày 13/2, nhân dịp năm mới Ất Mùi, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Ủy viên Quốc vụ Trung Quốc Dương Khiết Trì đã tiến hành điện đàm với tư cách hai Chủ tịch Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam-Trung Quốc để trao đổi các biện pháp tăng cường quan hệ trong năm 2015 - năm kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Hai bên đi sâu trao đổi về các biện pháp triển khai nhận thức chung đạt được trong cuộc điện đàm giữa hai Tổng Bí thư ngày 11/2 vừa qua, cũng như thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc không ngừng phát triển trong thời gian tới. Hai bên nhất trí tích cực thúc đẩy và phối hợp chuẩn bị tốt cho các chuyến thăm và tiếp xúc giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước, trong đó có chuyến thăm Trung Quốc của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Hai bên cũng nhất trí tiếp tục phát huy vai trò của Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phương trong việc điều phối, thúc đẩy các mặt hợp tác giữa hai nước và tổ chức tốt Phiên họp lần thứ 8 Ủy ban chỉ đạo hợp tác song phươngViệt Nam-Trung Quốc trong 6 tháng đầu năm 2015 tại Trung Quốc; tăng cường các hoạt động giao lưu hữu nghị giữa nhân dân hai nước; kiểm soát và giữ vững ổn định trên biển, duy trì quan hệ hai nước phát triển ổn định, lành mạnh, bền vững./.
-----------------
