http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-bo-truong-ngoai-giao-dien-dam-voi-ngoai-truong-hoa-ky/307820.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao điện đàm với Ngoại trưởng Hoa Kỳ
-----------------
Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh điện đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ John Kerry. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngày 13/2, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc điện đàm với Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry để trao đổi về quan hệ song phương nhân dịp kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hoa Kỳ. Tại cuộc điện đàm, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh và Ngoại trưởng John Kerry điểm lại những tiến triển quan trọng trong quan hệ hai nước thời gian qua kể từ khi hai nước xác lập quan hệ Đối tác toàn diện; nhất trí cho rằng năm 2015 là năm có ý nghĩa đặc biệt với nhiều hoạt động kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao song phương, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc trao đổi đoàn cấp cao đối với việc thúc đẩy quan hệ hai nước. Ngoại trưởng Kerry gửi lời chúc mừng năm mới Ất Mùi đến Chính phủ và nhân dân Việt Nam, nhắc lại việc chính quyền Hoa Kỳ mời Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng thăm Hoa Kỳ năm 2015. Hai bên cũng thảo luận về các bước đi tiếp theo trong việc phối hợp giữa hai nước nhằm kết thúc đàm phán TPP theo lộ trình và một số lĩnh vực hợp tác khác./.
-----------------
