http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tang-qua-tet-cho-chien-sy-nhan-dan-truong-sa/307817.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tặng quà Tết cho chiến sỹ, nhân dân Trường Sa
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm hỏi và tặng quà Tết cho các hộ gia đình chính sách, hộ nghèo và nạn nhân chất độc da cam ở xã Gia Phạm, huyện Yên Mỹ, Hưng Yên. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Nhân dịp Xuân Ất Mùi 2015, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gửi quà Tết đến cán bộ, chiến sỹ và nhân dân huyện đảo Trường Sa - những người đang ngày đêm canh giữ biển, đảo tiền tiêu của Tổ quốc. Thư cảm ơn của cán bộ, chiến sỹ và nhân dân huyện đảo Trường Sa nhấn mạnh, quà của Chủ tịch nước thể hiện sự quan tâm đặc biệt của Đảng, Nhà nước đối với quân, dân Trường Sa. Đây là niềm vinh dự, tự hào của chúng tôi, song cũng là trách nhiệm vinh quang trước Đảng và nhân dân. Quân và dân Trường Sa xin hứa với Đảng, với nhân dân thường xuyên quán triệt, nắm vững đường lối đối ngoại quân sự của Đảng, luật biển quốc tế và luật pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, phát huy chủ nghĩa anh hùng cách mạng, truyền thống vẻ vang của dân tộc và của Quân đội, vượt qua mọi khó khăn, thử thách, xây dựng quần đảo “mạnh về phòng thủ, tốt về lối sống, đẹp về cảnh quan môi trường, mẫu mực về đoàn kết quân-dân.” Đồng thời, quân dân ở đây sẵn sàng chiến đấu, chấp nhận hy sinh, bảo vệ vững chắc chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc; giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để xây dựng phát triển đất nước, xứng đáng với lòng tin yêu của Đảng và của nhân dân./.
-----------------
