http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-dang-xac-minh-tin-trung-quoc-trien-khai-vu-khi-o-truong-sa/438593.vnp
-----------------
Việt Nam đang xác minh tin Trung Quốc triển khai vũ khí ở Trường Sa
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao chiều 30/3, tại Hà Nội, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình đã trả lời một số câu hỏi báo chí quan tâm. Cho biết phản ứng của Việt Nam về việc Trung Quốc sắp hoàn thiện các công trình quân sự lớn trên các đảo nhân tạo xây dựng phi pháp ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam và sẵn sàng triển khai bất cứ lúc nào, Người Phát ngôn Lê Hải Bình nêu rõ: “Hiện nay, các cơ quan chức năng của Việt Nam đang xác minh thông tin này. Một lần nữa, Việt Nam khẳng định có đầy đủ cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử để khẳng định chủ quyền đối với hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa. Các bên liên quan cần tôn trọng chủ quyền của Việt Nam, hành xử có trách nhiệm, không có những hành động làm phức tạp thêm tình hình cũng như đe dọa đến hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải ở Biển Đông.”
-----------------
