http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-dien-dam-voi-thu-tuong-nhat-ban/307791.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng điện đàm với Thủ tướng Nhật Bản
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng điện đàm tại trụ sở Chính phủ. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 13/2, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc điện đàm với Thủ tướng Nội các Nhật Bản Shinzo Abe. Hai Thủ tướng bày tỏ hài lòng trước sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ Việt Nam-Nhật Bản trong năm 2014, tiêu biểu là việc hai nước đã quyết định nâng cấp quan hệ lên "Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á." Hai Thủ tướng khẳng định sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ đưa quan hệ hai nước phát triển ngày càng toàn diện, hiệu quả, vì lợi ích của nhân dân hai nước, đóng góp cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương và trên thế giới. Hai Thủ tướng cùng nhất trí về tầm quan trọng của việc duy trì thường xuyên các chuyến thăm, tiếp xúc các cấp, đặc biệt là cấp cao, cũng như việc triển khai hiệu quả các cơ chế hợp tác, đối thoại giữa hai nước. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên phối hợp chặt chẽ để triển khai hiệu quả các thỏa thuận cấp cao về hợp tác kinh tế, trong đó có Chiến lược công nghiệp hóa của Việt Nam trong khuôn khổ hợp tác Việt Nam-Nhật Bản, đề nghị Nhật Bản tăng cường hỗ trợ Việt Nam đẩy mạnh tái cơ cấu nền kinh tế, nâng cao năng lực cạnh tranh, phát triển công nghiệp hỗ trợ, nông nghiệp... Thủ tướng Shinzo Abe khẳng định Nhật Bản sẽ tăng cường hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư với Việt Nam, đồng thời sẽ tiếp tục duy trì ODA cho Việt Nam phát triển kinh tế xã hội, xây dựng cơ sở hạ tầng, ứng phó hiệu quả với các vấn đề môi trường, biến đổi khí hậu. Thủ tướng Nhật Bản cũng cam kết hợp tác chặt chẽ và ủng hộ Việt Nam trong đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Hai bên đã trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, nhất trí tăng cường hợp tác tại các diễn đàn đa phương và tổ chức quốc tế. Thủ tướng Nhật Bản bày tỏ lo ngại về những hành động đơn phương làm thay đổi hiện trạng vốn có trên Biển Đông, trái với Tuyên bố ứng xử của các bên trên Biển Đông (DOC); ủng hộ giải quyết các vấn đề trên biển trên cơ sở luật pháp quốc tế. Thủ tướng Shinzo Abe cảm ơn lãnh đạo Việt Nam đã có điện chia buồn trước việc công dân Nhật Bản bị tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) sát hại. Nhân dịp này, Thủ tướng Shinzo Abe đã gửi lời chúc mừng Năm mới tới Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và nhân dân Việt Nam./.
-----------------
