http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-mat-tran-to-quoc-chuc-tet-lanh-dao-giao-hoi-phat-giao/307769.vnp
-----------------
Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc chúc Tết lãnh đạo Giáo hội Phật giáo
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân chúc Tết Hòa thượng Thích Phổ Tuệ, Pháp chủ Hội đồng Chứng minh Giáo hội Phật giáo Việt Nam. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Nhân dịp Tết Nguyên đán Ất Mùi 2015, sáng 13/2, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã đến thăm, chúc Tết Trưởng lão Hòa thượng Thích Phổ Tuệ, Pháp chủ Giáo hội Phật giáo Việt Nam, cùng các chức sắc lãnh đạo Hội đồng Chứng minh, Hội đồng Trị sự Giáo hội tại chùa Viên Minh, đóng ở xã Quang Lãng, huyện Phú Xuyên, thành phố Hà Nội. Vui mừng nhận thấy Pháp chủ - bậc cao tăng uy tín nhất của Giáo hội Phật giáo Việt Nam - đã gần 100 tuổi nhưng vẫn mạnh khỏe, tường minh, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân khẳng định trong những năm qua, dưới sự quan tâm hướng dẫn, chỉ đạo của Pháp chủ, Giáo hội Phật giáo Việt Nam luôn là thành viên tích cực của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân chúc Trưởng lão Hòa thượng Thích Phổ Tuệ cùng toàn thể Hội đồng Chứng minh, Hội đồng Trị sự Trung ương Giáo hội phật giáo Việt Nam và phật tử cả nước một năm mới tốt đẹp nhất; kính mong Trưởng lão Hòa thượng Thích Phổ Tuệ tiếp tục chỉ dẫn Giáo hội Phật giáo Việt Nam đồng hành cùng dân tộc, tạo lên một mùa Xuân mới 2015 tốt đẹp hơn nữa để cùng cả nước tiến tới 5 năm nhiệm kỳ mới 2016-2020, đưa đất nước vào giai đoạn quan trọng; hướng tới một nước công nghiệp, phát triển, dân giàu, nước mạnh, dân chủ, văn minh và hạnh phúc. Tại buổi đón tiếp, Trưởng lão Hòa thượng Thích Phổ Tuệ bày tỏ lòng cảm ơn sâu sắc tới Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã đến thăm, chúc Tết và kính chúc toàn thể Ban Thường trực Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam một năm mới an khang, thịnh vượng. Nhân dịp này, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân đã thăm quan cảnh giới chùa Viên Minh./.
-----------------
