http://www.vietnamplus.vn/ong-bui-van-hai-duoc-bau-lam-bi-thu-tinh-uy-bac-giang/307781.vnp
-----------------
Ông Bùi Văn Hải được bầu làm Bí thư Tỉnh ủy Bắc Giang
-----------------
Ngày 13/2, Hội nghị Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Bắc Giang khóa XVII lần thứ 19 đã tiến hành bầu Bí thư Tỉnh ủy. Ông Bùi Văn Hải, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh đã được bầu giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Bắc Giang khóa XVII, nhiệm kỳ 2010-2015, thay ông Trần Sỹ Thanh, Ủy viên dự khuyết Trung ương Đảng, nguyên Bí thư Tỉnh ủy Bắc Giang được điều động về công tác tại Ủy ban Kiểm tra Trung ương. Tại hội nghị, ông Bùi Văn Hải trân trọng cảm ơn Bộ Chính trị, Ban Tổ chức Trung ương cùng các đồng chí trong Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh đã giới thiệu, tín nhiệm và bầu ông vào cương vị mới. Ông Bùi Văn Hải đồng thời cho biết sẽ không ngừng tu dưỡng, rèn luyện phẩm chất đạo đức, năng lực công tác, đề cao tinh thần trách nhiệm, cùng các đồng chí trong Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh xây dựng tập thể đoàn kết, kế tiếp truyền thống, phấn đấu thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ mà Đảng bộ và nhân dân tỉnh Bắc Giang giao phó./.
-----------------
