http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-chuc-tet-dai-bieu-nhan-vien-van-phong-quoc-hoi/307770.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội chúc Tết đại biểu, nhân viên Văn phòng Quốc hội
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đến thăm, chúc Tết cán bộ, nhân viên Văn phòng Quốc hội. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhân dịp Tết Nguyên đán Ất Mùi 2015, sáng 13/2, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã chúc Tết lãnh đạo, cán bộ, nhân viên Hội đồng dân tộc và các Ủy ban của Quốc hội, các đại biểu Quốc hội và tập thể cán bộ, công chức, nhân viên Văn phòng Quốc hội. Đánh giá cao nỗ lực phấn đấu và kết quả công tác của Quốc hội năm 2014, hoàn thành xuất sắc khối lượng công việc rất lớn, đặc biệt là nội dung các kỳ họp Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho rằng kết quả này đã thể hiện sự cố gắng, trách nhiệm và quyết tâm đổi mới của các đại biểu Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội và dội ngũ cán bộ, công chức, người lao động Văn phòng Quốc hội, đóng góp tích cực vào việc hoàn thành nhiệm vụ năm 2014 của đất nước. Biểu dương và ghi nhận những cố gắng, nỗ lực của các cơ quan của Quốc hội, các đại biểu Quốc hội và cán bộ, nhân viên Văn phòng Quốc hội trong năm 2014, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mong muốn những thành tích này tiếp tục được phát huy trong năm 2015, góp phần nâng cao hơn nữa chất lượng, hiệu quả hoạt động của Quốc hội nói riêng, đóng góp to lớn hơn nữa đối với thành tích phát triển kinh tế xã hội của đất nước nói chung. Năm 2015, khối lượng công việc của Quốc hội trên cả ba chức năng lập pháp, giám sát, quyết định các vấn đề quan trọng là rất lớn, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị các đại biểu Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội và Văn phòng Quốc hội tiếp tục nỗ lực, phấn đấu hoàn thành thật tốt Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2013 đúng tiến độ, chất lượng. Năm 2015 cũng là năm đất nước có nhiều sự kiện lịch sử, chính trị lớn, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh mỗi đại biểu Quốc hội, mỗi cán bộ, nhân viên của Văn phòng Quốc hội cần dành toàn tâm, toàn lực để thực hiện tốt nhiệm vụ xây dựng pháp luật, tiếp tục triển khai thi hành Hiến pháp; triển khai các Nghị quyết của Quốc hội. Phất đấu thực hiện thắng lợi nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội giai đoạn 2011-2015. Chủ tịch Quốc hội cũng lưu ý cán bộ, công chức, nhân viên Văn phòng Quốc hội chuẩn bị thật tốt công tác tổ chức đảm bảo cho thành công của các hoạt động đối ngoại và sự kiện Đại hội đồng Liên minh nghị viện thế giới (IPU 132) tại Hà Nội vào cuối tháng Ba tới. Tận dụng tốt cơ hội này để để giới thiệu, quảng bá hình ảnh đất nước, con người, trí tuệ và thành quả phát triển của đất nước, Quốc hội Việt Nam hòa nhịp với sự phát triển chung của cộng đồng quốc tế. Nhân dịp Tết Ất Mùi, Chủ tịch Quốc hội gửi tới các Đại biểu Quốc hội, cử tri và tập thể, cán bộ, công chức, nhân viên Văn phòng Quốc hội lời chúc sức khỏe, hạnh phúc và một năm mới thành công./.
-----------------
