http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-65-nam-quan-he-ngoai-giao-viet-namslovakia/307749.vnp
-----------------
Kỷ niệm 65 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Slovakia
-----------------
Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao Slovakia Peter Burian chúc mừng Đại sứ Hồ Đắc Minh Nguyệt tại buổi chiêu đãi. (Nguồn: Đinh Hóa/Vietnam+) Tối 12/2 (tức sáng 13/2 theo giờ Hà Nội), Đại sứ Việt Nam tại Slovakia Hồ Đắc Minh Nguyệt đã tổ chức chiêu đãi trọng thể nhân dịp 65 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Slovakia. Phát biểu tại buổi chiêu đãi, Đại sứ Hồ Đắc Minh Nguyệt nhấn mạnh: "Nhân dân Việt Nam luôn khắc sâu trong tim những tình cảm chân thành và sự giúp đỡ quý báu, hiệu quả, kịp thời của nhân dân Slovakia đã giành cho Việt Nam trong suốt những năm đấu tranh giành độc lập dân tộc cũng như trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước ngày nay. Trong những năm qua, quan hệ hữu nghị hợp tác truyền thống nhiều mặt giữa hai nước đã không ngừng củng cố và phát triển, mở rộng ra nhiều lĩnh vực, trong đó quan hệ chính trị hết sức tốt đẹp, hai bên coi trọng tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế-thương mại, đầu tư, năng lượng, khoa học công nghệ, giáo dục, đào tạo nhân lực, du lịch, văn hóa ..." Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao Slovakia Peter Burian nhấn mạnh: "Slovakia đánh giá cao vai trò và vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế, hoan nghênh Việt Nam tích cực ủng hộ Liên minh châu Âu nói chung và Slovakia nói riêng tăng cường quan hệ với ASEAN và tiếp cận thị trường các nước trong khu vực này. Slovakia ủng hộ việc sớm hoàn tất đàm phán Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và EU, giúp đem lại các cơ hội hợp tác giữa doanh nghiệp hai bên." Quốc vụ khanh đánh giá cao đóng góp của cộng đồng người Việt Nam tại Slovakia và cộng đồng nói tiếng Slovakia tại Việt Nam vào sự phát triển của tình hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước, hai dân tộc. Trong khuôn khổ buổi chiêu đãi, bên cạnh việc giới thiệu tinh hoa ẩm thực truyền thống, Đại sứ quán Việt Nam còn tổ chức triển lãm ảnh thể hiện lịch sử quan hệ song phương trong 65 năm qua. Học sinh, sinh viên Việt Nam cũng đã đem đến cho các vị khách một số tiết mục văn nghệ độc đáo như múa Trống cơm, độc tấu đàn bầu... Quốc vụ khanh Peter Burian cho biết: "Việc phát triển mối quan hệ chính trị Slovakia-Việt Nam tạo điều kiện để mở rộng sự hợp tác kinh tế song phương. Hiện nay các doanh nghiệp của Slovakia có những điều kiện thuận lợi để đầu tư vào Việt Nam và các doanh nghiệp Việt Nam cũng không gặp trở ngại khi đầu tư vào Slovakia"./.
-----------------
