http://www.vietnamplus.vn/bi-thu-thanh-uy-ha-noi-tiep-dai-su-trung-quoc-hong-tieu-dung/307647.vnp
-----------------
Bí thư Thành ủy Hà Nội tiếp Đại sứ Trung Quốc Hồng Tiểu Dũng
-----------------
Chiều 12/2, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị đã tiếp Đại sứ nước Cộng hòa nhân dân Trung Hoa tại Việt Nam Hồng Tiểu Dũng. Tại buổi tiếp, Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị và Đại sứ Hồng Tiểu Dũng đã cùng gửi lời chào và chúc mừng Tết cổ truyền sắp tới của hai dân tộc. Nhấn mạnh mối quan hệ truyền thống, hữu nghị, cùng chia sẻ nhiều giá trị, lợi ích giữa hai nước, Bí thư Thành ủy Hà Nội khẳng định Việt Nam và Trung Quốc là hai nước láng giềng. Vì vậy, hai nước luôn mong muốn quan hệ hữu nghị, hợp tác ngày càng đạt được nhiều thành tựu hơn nữa. Đại sứ Hồng Tiểu Dũng bày tỏ sự ngưỡng mộ của mình với những thành tựu mà Việt Nam nói chung và Hà Nội nói riêng đã đạt được trong những năm qua. Những thành tựu đó cho thấy sự lãnh đạo đúng đắn của Đảng và Nhà nước Việt Nam. Đại sứ Hồng Tiểu Dũng nhấn mạnh Trung Quốc luôn coi trọng quan hệ láng giềng, hữu nghị và hợp tác với Việt Nam. Vừa qua, cuộc điện đàm diễn ra giữa Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình càng nhấn mạnh thêm các quan điểm đó./.
-----------------
