http://www.vietnamplus.vn/vinh-phuc-ky-niem-65-nam-ngay-thanh-lap-va-don-huan-chuong/307574.vnp
-----------------
Vĩnh Phúc kỷ niệm 65 năm ngày thành lập và đón huân chương
-----------------
Tiết mục văn nghệ tại lễ kỷ niệm. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Sáng 12/2, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tới dự Lễ kỷ niệm 65 năm ngày thành lập tỉnh Vĩnh Phúc (12/2/1950-12/2/2015) và đón nhận Huân chương Độc lập hạng Nhất - lần II. Cùng dự có các Ủy viên Bộ Chính trị: Ngô Văn Dụ, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương; Đại tướng Trần Đại Quang, Bộ trưởng Bộ Công an cùng đại diện Lãnh đạo các bộ, ban, ngành Trung ương; các địa phương lân cận; các Bà Mẹ Việt Nam Anh hùng, các bậc lão thành cách mạng và đông đảo cán bộ, chiến sỹ và nhân dân Vĩnh Phúc. Những năm qua, nhờ ban hành nhiều Nghị quyết mang tính mở đường, trong đó có các Nghị quyết về chuyển dịch cơ cấu kinh tế; phát triển nông nghiệp, nông thôn và nâng cao đời sống nông dân đến năm 2010, định hướng đến năm 2020, Vĩnh Phúc đã có sự phát triển vượt bậc. Nhờ các chính sách thông thoáng, cải thiện mạnh mẽ môi trường đầu tư, Vĩnh Phúc đã có hàng loạt các doanh nghiệp lớn và uy tín đầu tư tại tỉnh như Toyota, Honda, Daewoo Bus, Piaggio, Prime Group. Từ một tỉnh nghèo và thuần nông, kết cấu hạ tầng kinh tế-xã hội yếu kém, đến nay Vĩnh Phúc là một trong những điểm sáng của cả nước về phát triển kinh tế với giá trị sản xuất công nghiệp ấn tượng. Đó là trung tâm công nghiệp sản xuất ôtô, xe máy hàng đầu của vùng kinh tế trọng điểm Bắc Bộ và của cả nước. Hệ thống hạ tầng kỹ thuật được đầu tư, nâng cấp theo hướng hiện đại; bộ mặt đô thị và nông thôn có nhiều đổi mới, tiến bộ, đặc biệt là hai trung tâm đô thị Vĩnh Yên và Phúc Yên. Tốc độ tăng trưởng kinh tế nhiều năm đạt mức cao. Quy mô nền kinh tế liên tục tăng. Thu ngân sách vượt mốc 20.000 tỷ đồng, đứng thứ 7 cả nước về số thu và thứ 2 miền Bắc về thu nội địa. Thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng trân trọng trao Huân chương Độc lập Hạng Nhất tặng Đảng bộ, nhân dân Vĩnh Phúc vì những thành tích đặc biệt xuất sắc trong phát triển kinh tế-xã hội giai đoạn mới. Nhiệt liệt biểu dương những thành tích xuất sắc mà Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Vĩnh Phúc đạt được thời gian qua, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho rằng, kỷ niệm 65 năm thành lập tỉnh là dịp để mỗi cán bộ, Đảng viên, mỗi doanh nghiệp và nhân dân Vĩnh Phúc tập trung triển khai thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội XI của Đảng, đưa tỉnh nhà tiến nhanh hơn, vững chắc hơn trên con đường phát triển và thực hiện lời dạy của Bác Hồ: Phải làm cho Vĩnh Phúc trở thành một trong những tỉnh giàu có và phồn vinh nhất miền Bắc Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị để phát triển nhanh, bền vững hơn nữa, tạo sức lan tỏa ra các tỉnh trong khu vực, thời gian tới Vĩnh Phúc cần tiếp tục tập trung đẩy mạnh tái cơ cấu và nâng cao hiệu quả kinh tế, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, xây dựng đội ngũ cán bộ đáp ứng yêu cầu mới. Cùng với phát triển kinh tế, phải hết sức chăm lo các vấn đề về văn hóa xã hội, nhất là việc đảm bảo an sinh xã hội, xây dựng nông thôn mới, xóa đói, giảm nghèo, nâng cao đời sống vật chất và tinh thần cho nhân dân. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng yêu cầu Vĩnh Phúc tiếp tục coi trọng phát triển giáo dục đào tạo, chăm sóc và bảo vệ sức khỏe nhân dân, bảo vệ môi trường, kết hợp chặt chẽ giữa phát triển kinh tế với củng cố quốc phòng, an ninh, giữ vững ổn định chính trị và trật tự an toàn xã hội. Toàn tỉnh tiếp tục đẩy mạnh cuộc đấu tranh chống tham nhũng lãng phí, thường xuyên chăm lo, tăng cường khối đoàn kết thống nhất trong Đảng bộ và sự đồng thuận trong toàn xã hội để thực hiện thắng lợi các mục tiêu nhiệm vụ năm 2015, kế hoạch 5 năm 2011-2015, chuẩn bị thật tốt về mọi mặt để tổ chức thành công Đại hội Đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tin tưởng với bề dày truyền thống 65 năm xây dựng và phát triển, với kinh nghiệm từ thực tiễn đổi mới cùng với sự ủng hộ của Trung ương, các tỉnh, thành phố trong cả nước, Đảng bộ, chính quyền, nhân dân các dân tộc tỉnh Vĩnh Phúc sẽ đồng sức, đồng lòng, phấn đấu tạo nên bước chuyển mới mang tính đột phá, thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ đề ra, góp phần xứng đáng vào sự nghiệp đổi mới, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, đưa Vĩnh Phúc trở thành một tỉnh giàu có phồn thịnh như mong ước của Bác Hồ kính yêu./.
-----------------
