http://www.vietnamplus.vn/ban-bi-thu-trung-uong-dang-gap-mat-cac-tri-thuc-van-nghe-sy/307579.vnp
-----------------
Ban Bí thư Trung ương Đảng gặp mặt các trí thức, văn nghệ sỹ
-----------------
Sáng 12/2, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Ban Bí thư gặp mặt các trí thức, nhà khoa học, văn nghệ sỹ nhân dịp đón Xuân Ất Mùi. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chủ trì buổi gặp mặt. Các ông: Lê Hồng Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư; Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương cùng dự buổi gặp mặt. Đây là lần thứ 3 liên tục Tổng Bí thư và các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước gặp mặt thân mật các đại biểu trí thức, nhà khoa học, văn nghệ sỹ nhân dịp Tết cổ truyền của dân tộc. Phát biểu tại buổi gặp mặt, thay mặt giới trí thức, các nhà khoa học, giáo sư Đặng Vũ Minh, Chủ tịch Liên hiệp Hội Khoa học- Kỹ thuật Việt Nam bày tỏ vui mừng về những thành tựu của đất nước đã đạt được trong bối cảnh có nhiều khó khăn và thách thức. Đối với các trí thức khoa học và công nghệ, năm 2014 có nhiều tin vui: Thi hành Luật Khoa học và công nghệ (sửa đổi), công bố Ngày khoa học công nghệ 18/5; việc thực hiện kéo dài tuổi lao động đối với những cán bộ khoa học có trình độ cao, còn sức khỏe và có nguyện vọng tiếp tục được làm việc tại các trường Đại học, cơ sở nghiên cứu. Giáo sư Đặng Vũ Minh nhấn mạnh: Từ bao đời nay, trong lịch sử Việt Nam ở bất kỳ thời đại nào, những người trí thức chân chính bao giờ cũng gắn liền số phận của mình với số phận của đất nước, của dân tộc. Trong những năm sắp tới, chắc chắn còn rất nhiều khó khăn và thử thách, noi theo những tấm gương của lớp người đi trước như giáo sư Trần Đại Nghĩa, giáo sư Tạ Quang Bửu, giáo sư Tôn Thất Tùng và các vị trí thức lão thành, đội ngũ trí thức khoa học công nghệ nguyện đem hết sức lực và trí tuệ của mình cống hiến cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam ngày càng đàng hoàng hơn, tươi đẹp hơn đúng như Chủ tịch Hồ Chí Minh hằng mong muốn. Thay mặt giới văn nghệ sỹ cả nước, Chủ tịch Liên hiệp các Hội văn học nghệ thuật Việt Nam, Chủ tịch Hội Nhà văn Việt Nam Hữu Thỉnh bày tỏ lòng biết ơn và tin tưởng sâu sắc tới Đảng quang vinh-Đảng do Bác Hồ sáng lập, tổ chức và rèn luyện; đồng thời khẳng định, trong thắng lợi chung của dân tộc có thành tựu và ảnh hưởng sâu rộng của nền văn học nghệ thuật cách mạng, xứng đáng là nơi nuôi dưỡng tinh thần và bảo lưu bền vững cốt cách dân tộc. Năm 2014 là năm điển hình cho xu hướng phát triển đan xen giữa các yếu tố thuận và nghịch, thời cơ và thách thức, nhờ có sự chèo lái sáng suốt, vững vàng của Đảng và sự đồng lòng hiệp sức của nhân dân, đất nước đã vượt qua thử thách, tiếp tục đưa con thuyền cách mạng tiến về phía trước. Gần 40.000 văn nghệ sỹ, tập hợp trong 73 tổ chức thành viên của Liên hiệp các Hội Văn học nghệ thuật Việt Nam đoàn kết, nhất trí, miệt mài sáng tạo, đem đến những sinh khí mới. Toàn giới tập trung mọi cố gắng khắc phục tình trạng nghiệp dư hóa, phấn đấu nâng cao chất lượng, hiệu quả các hoạt động nghề nghiệp. Năm 2015, đất nước có nhiều ngày lễ kỷ niệm trọng đại. Với các văn nghệ sỹ, đây là một thời cơ để đẩy mạnh toàn diện hoạt động văn học nghệ thuật của mình. Với khẩu hiệu nâng cao chất lượng và hiệu quả sáng tạo, Liên hiệp Hội tổ chức các hoạt động văn học nghệ thuật nhằm tôn vinh văn học cách mạng và kháng chiến, tạo điều kiện cho văn nghệ sỹ về nguồn, vừa nuôi dưỡng cảm hứng sáng tạo, vừa phục vụ nhân dân các dân tộc anh em. Thay mặt Ban Bí thư, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng được gặp mặt đông đủ các đại biểu đại diện cho đội ngũ trí thức, nhà khoa học, văn nghệ sỹ cả nước; hoan nghênh những ý kiến đóng góp chân thành, tâm huyết, trách nhiệm đối với sự phát triển của đất nước, dân tộc. Điểm lại những thành tựu nổi bật của đất nước trong năm 2014, Tổng Bí thư nêu rõ trong bối cảnh trong nước và quốc tế gặp nhiều khó khăn, với sự nỗ lực cố gắng của toàn Đảng, toàn quân và toàn dân, nước ta tiếp tục đạt nhiều thành tựu trong phát triển kinh tế-xã hội. Quan hệ đối ngoại được tăng cường và mở rộng cả trên bình diện song phương và đa phương, qua đó vai trò, vị thế của Việt Nam không ngừng được nâng cao. Công tác xây dựng Đảng và hệ thống chính trị đạt nhiều kết quả tích cực. Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) về xây dựng Đảng đã đi vào cuộc sống, tạo chuyển biến trong thực tế. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng với các đại biểu trí thức, văn nghệ sỹ. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Tổng Bí thư khẳng định, trong những thành tựu chung của đất nước, của dân tộc, có sự đóng góp to lớn của đội ngũ trí thức nhà khoa học, văn nghệ sỹ. Đảng, Nhà nước, nhân dân luôn ghi nhận, cảm ơn và đánh giá cao những thành tựu, đóng góp của đội ngũ trí thức, nhà khoa học, văn nghệ sỹ. Tổng Bí thư nhấn mạnh, trong mọi thời đại, tri thức bao giờ cũng là nền tảng của xã hội, đội ngũ trí thức là lực lượng sáng tạo và truyền bá tri thức. Trung ương đã ban hành Nghị quyết về đổi mới giáo dục và đào tạo; phát triển khoa học và công nghệ; phát triển văn hóa, con người Việt Nam đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước. Năm 2015 là năm có ý nghĩa đặc biệt quan trọng, tiến hành Đại hội đảng bộ các cấp, có nhiều ngày kỷ niệm lớn của dân tộc, của đất nước, đây là hiện thực sinh động tạo nguồn cảm hứng để các nhà khoa học, văn nghệ sỹ sáng tạo; hy vọng sẽ có nhiều công trình sáng tạo có giá trị. Tổng Bí thư nhấn mạnh 4 nhiệm vụ trọng tâm cần tập trung thực hiện trong năm 2015, đó là phải tiếp tục thực hiện cho được các mục tiêu nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội Nghị quyết Đại hội XI đã đề ra; tiếp tục đẩy mạnh hội nhập quốc tế, mở rộng quan hệ đối ngoại, phương pháp khôn khéo, sách lược mềm dẻo, giữ vững độc lập chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, môi trường hòa bình, ổn định để phát triển đất nước; chuẩn bị tốt Đại hội đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội XII của Đảng; thường xuyên chăm lo xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị vững mạnh. Nhân dịp Xuân mới Ất Mùi 2015, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc các đại biểu trí thức, nhà khoa học, văn nghệ sỹ cùng gia đình mạnh khỏe, hạnh phúc, bước sang năm mới với niềm tin mới, khí thế mới, quyết tâm mới, đồng lòng nhất trí, luôn đồng hành cùng dân tộc, vì lợi ích tối cao của dân tộc./.
-----------------
