http://www.vietnamplus.vn/lam-sau-sac-hon-noi-ham-quan-he-doi-tac-viet-namaustralia/307527.vnp
-----------------
Làm sâu sắc hơn nội hàm quan hệ đối tác Việt Nam-Australia
-----------------
Đại sứ Lương Thanh Nghị trong cuộc trao đổi với phóng viên TTXVN. (Ảnh: Võ Giang/Vietnam+) Trong cuộc trao đổi với phóng viên TTXVN tại Sydney mới đây, Đại sứ Việt Nam tại Australia Lương Thanh Nghị khẳng định tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và Australia còn rất lớn và hai bên cần nỗ lực làm sâu sắc hơn nội hàm Quan hệ Đối tác toàn diện giữa hai nước trong thời gian tới. Theo Đại sứ Lương Thanh Nghị, trong năm 2014, quan hệ Việt Nam-Australia đã có bước phát triển tích cực và thực chất trên các lĩnh vực chính trị, an ninh quốc phòng, kinh tế-thương mại-đầu tư, giao lưu nhân dân. Hai bên có lòng tin chính trị vững chắc làm nền tảng thúc đẩy hợp tác, đồng thời thẳng thắn trao đổi trong nhiều vấn đề liên quan tới lợi ích chung. Điểm nhấn là Việt Nam và Australia đang hợp tác chặt chẽ để làm sâu sắc hơn nội hàm Quan hệ Đối tác toàn diện và xây dựng Chương trình hành động giai đoạn 2015-2017. Đại sứ Lương Thanh Nghị nhận định vẫn còn một số vấn đề tồn tại trong quan hệ giữa Việt Nam và Australia. Một là hợp tác thương mại-đầu tư chưa tương xứng với tiềm năng và kỳ vọng của hai bên. Theo Đại sứ, trong thời gian tới, hai bên cần rà soát để tạo ra môi trường đầu tư kinh doanh thông thoáng cho doanh nghiệp hai nước, đồng thời loại bỏ hoặc nới lỏng những rào cản thương mại để hàng hóa hai nước thâm nhập được vào thị trường của nhau. Cụ thể, Việt Nam đang đề nghị Australia xem xét một cách nghiêm túc và tích cực việc nới lỏng kiểm định đối với mặt hàng tôm tươi và tôm đông lạnh của Việt Nam, hay đẩy nhanh quá trình xem xét cho phép trái vải tươi của Việt Nam được nhập khẩu vào thị trường Australia. Hai là Việt Nam và Australia còn có sự khác biệt liên quan tới vấn đề dân chủ nhân quyền. Song, với chủ trương đối thoại một cách thẳng thắn, xây dựng với các đối tác, trong thời gian qua, Việt Nam và Australia đã tiến hành 11 vòng đối thoại về dân chủ nhân quyền trên tinh thần xây dựng, thẳng thắn và hiểu biết lẫn nhau, đóng góp quan trọng cho phát triển mối quan hệ song phương. Đại sứ kêu gọi các chính trị gia, nhà nghiên cứu của Australia đến Việt Nam để chứng kiến sự phát triển về mọi mặt và hiểu thêm về tình hình nhân quyền ở Việt Nam. Theo Đại sứ Lương Thanh Nghị, trong thời gian tới, Việt Nam và Australia cần nỗ lực hơn nữa để thúc đẩy mối quan hệ song phương, gặt hái thêm nhiều thành tựu. Thứ nhất, hai bên cần tiếp tục duy trì, tăng cường các chuyến thăm, tiếp xúc cấp cao giữa hai nước, tạo cơ sở chính trị quan trọng và định hướng phát triển mối quan hệ song phương. Thứ hai, cần triển khai một cách hiệu quả, đồng bộ các thỏa thuận, hiệp định hợp tác đã ký trong các lĩnh vực, từ chính trị, an ninh-quốc phòng tới kinh tế, khoa học công nghệ, giáo dục đào tạo. Thứ ba, trong các lĩnh vực hợp tác còn khiêm tốn, chưa tương xứng tiềm năng hai nước, như khoa học, giáo dục, hai bên cần triển khai một cách thực chất, đi vào chiều sâu để tạo ra những dấu mốc mới trong hợp tác ở các lĩnh vực này. Thứ tư, hai bên cần tăng cường hơn nữa phối hợp về quan điểm lập trường cũng như ủng hộ nhau trên các diễn đàn quốc tế và khu vực, như ARF, ASEM, APEC, Liên hợp quốc... Đại sứ Lương Thanh Nghị bày tỏ tin tưởng trong thời gian tới, với nỗ lực, quyết tâm của chính phủ và nhân dân hai nước, quan hệ Việt Nam và Australia sẽ ngày càng phát triển mạnh mẽ, đáp ứng nhu cầu cũng như kỳ vọng của cả hai bên./.
-----------------
