http://www.vietnamplus.vn/ba-le-thi-thu-hang-tro-thanh-nguoi-phat-ngon-cua-bo-ngoai-giao/438582.vnp
-----------------
Bà Lê Thị Thu Hằng trở thành người phát ngôn của Bộ Ngoại giao
-----------------
Quang cảnh buổi họp báo. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Chiều 30/3, tại buổi họp báo thường kỳ Bộ Ngoại giao, ông Lê Hải Bình, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết đây là buổi họp báo cuối cùng do ông chủ trì trên cương vị Người Phát ngôn của Bộ Ngoại giao. Ông Lê Hải Bình đã dành ít phút để cảm ơn các nhà báo, các cơ quan báo chí đã hỗ trợ, đồng hành và hợp tác cùng Vụ Thông tin Báo chí-Bộ Ngoại giao và cá nhân ông Lê Hải Bình trong suốt thời gian qua. Tại buổi họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao, ông Lê Hải Bình thông báo bà Lê Thị Thu Hằng vừa được bổ nhiệm làm Vụ trưởng Vụ Thông tin Báo chí - người Phát ngôn Bộ Ngoại giao thay ông Bình vừa được bổ nhiệm làm Phó Giám đốc Học viện Ngoại giao. Tại cuộc họp báo, bà Lê Thị Thu Hằng bày tỏ lời cảm ơn trân trọng về những đóng góp quý báu của ông Lê Hải Bình trên cương vị Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao. Bà chia sẻ đây là sự “trở về” với công việc mà bà đã gắn bó rất nhiều năm. Thời gian công tác tại Vụ Thông tin báo chí trước đây, bà đã cùng các đồng nghiệp phục vụ nhiều hoạt động quan trọng của đất nước. Thời gian tới, bà hy vọng các cơ quan báo chí sẽ tiếp tục đồng hành với Bộ Ngoại giao trong công tác thông tin đối ngoại, thông tin từ Việt Nam ra thế giới. Bà Hằng khẳng định sẵn sàng lắng nghe ý kiến đóng góp của báo chí để đóng góp tốt nhất cho đất nước. Trước khi được cử giữ chức Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao, bà Hằng đã từng có gần 20 năm công tác tại Vụ Thông tin báo chí (Bộ Ngoại giao) trên nhiều cương vị từ chuyên viên đến Phó Vụ trưởng Vụ Thông tin Báo chí, trước khi trở thành Tham tán Công sứ Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Anh nhiệm kỳ 2012-2015. Sau khi kết thúc nhiệm kỳ về nước năm 2015, bà Hằng được bổ nhiệm giữ Quyền Vụ trưởng Vụ Thông tin-Văn hóa (Ủy ban Nhà nước về Người Việt Nam ở nước ngoài, Bộ Ngoại giao) rồi Vụ trưởng vụ này./.
-----------------
