http://www.vietnamplus.vn/chinh-phumat-tran-to-quoc-phoi-hop-tao-su-dong-thuan-trong-xa-hoim/307465.vnp
-----------------
Chính phủ-Mặt trận Tổ quốc phối hợp tạo sự đồng thuận trong xã hội
-----------------
Quang cảnh hội nghị. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Chiều 11/2, tại Trụ sở Chính phủ đã diễn ra Hội nghị liên tịch thường niên của Chính phủ và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, kiểm điểm việc phối hợp công tác năm 2014, bàn nhiệm vụ trọng tâm năm 2015. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân chủ trì Hội nghị. Dự Hội nghị còn có các Phó Thủ tướng Chính phủ, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, lãnh đạo các bộ, ngành. Đánh giá qua một năm thực hiện quy chế phối hợp công tác giữa Chính phủ và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cho thấy công tác phối hợp ngày càng chủ động, hiệu quả và thực chất hơn, góp phần phát huy dân chủ và xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc. Việc nắm tình hình, trao đổi thông tin diễn ra thường xuyên và chặt chẽ hơn, nhất là trong triển khai thực hiện các kết luận của Thủ tướng Chính phủ tại Hội nghị kiểm điểm quy chế phối hợp công tác năm 2013. Các nội dung trong kết luận của Thủ tướng Chính phủ cơ bản đã được các bộ, ngành phối hợp triển khai nghiêm túc và tích cực, hầu hết đã hoàn thành theo tiến độ. Việc giám sát của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị-xã hội theo tinh thần của Hiến pháp năm 2013 đã được tích cực triển khai. Một số kiến nghị của Mặt trận về sửa đổi cơ chế, chính sách tồn đọng từ các năm trước đã được hai bên tích cực phối hợp giải quyết trong năm 2014. Tại Hội nghị, các đại biểu đã đánh giá cao hiệu quả của công tác phối hợp, trong đó, Chính phủ đã quan tâm chỉ đạo sửa đổi, bổ sung các cơ chế, chính sách liên quan đến dân tộc, tôn giáo, người Việt Nam ở nước ngoài… góp phần tăng cường xây dựng và củng cố khối đại đoàn kết toàn dân tộc. Chính phủ tạo điều kiện để Mặt trận Tổ quốc Việt Nam vận động xây dựng tình đoàn kết hòa bình, hữu nghị với nhân dân các nước trên thế giới. Hai bên đã phối hợp đẩy mạnh công tác tuyên truyền về biển, đảo và chủ quyền quốc gia. Các bộ, ngành và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã thực hiện nhiều giải pháp thiết thực giúp đỡ, hỗ trợ ngư dân bám biển, bám ngư trường và giữ gìn ổn định xã hội, an ninh trật tự ở trong nước. Nhiều nội dung phối hợp trong việc đẩy mạnh các phong trào thi đua yêu nước, góp phần tham gia giải quyết những vấn đề lớn của đất nước phát huy dân chủ, tham gia xây dựng Đảng, xây dựng chính quyền trong sạch, vững mạnh, phòng, chống tham nhũng, lãng phí giải quyết ý kiến, kiến nghị của cử tri và khiếu nại, tốt cáo của công dân phối hợp trong công tác xây dựng chính sách, pháp luật… cũng được các đại biểu đánh giá cao. Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân khẳng định nhân dân cả nước đánh giá cao sự chủ động, sáng tạo, quyết liệt trong công tác điều hành của Chính phủ và cảm ơn sự phối hợp của các bộ, ngành đã giúp Mặt trận hoàn thành 15 nhiệm vụ rất quan trọng trong năm qua. Nhờ có sự phối hợp đó, Mặt trận đã tập trung triển khai giám sát chính sách người có công, đến nay cơ bản đã hoàn thành, lần đầu tiên đã rà soát 1,5 triệu người có liên quan, qua đó cho thấy có đến trên 95% người có công cả nước đã được hưởng chính sách, chỉ có 0,08% số người hưởng sai chính sách. Bên cạnh đó, Mặt trận còn tham gia đánh giá sự hài lòng của người dân về cải cách thủ tục hành chính, giám sát bảo hiểm xã hội, giám sát khiếu nại tố cáo. Mối quan hệ giữa Chính phủ và Mặt trận Tổ quốc trong lắng nghe ý kiến người dân đã được thực hiện tốt. Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân đề nghị các bộ, ngành tiếp tục thực hiện tốt việc phối hợp với Mặt trận, các tổ chức thành viên và các hiệp hội trong việc trao đổi, nắm bắt thông tin về các lĩnh vực y tế ngoài công lập, liên kết nông dân và doanh nghiệp góp phần tái cơ cấu nông nghiệp, cũng như thực hiện Đề án “Chung tay giữ gìn bản sắc văn hóa dân tộc trong cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài.” Phát biểu tại Hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ việc thực hiện quy chế phối hợp giữa Mặt trận Tổ quốc và Chính phủ trong năm 2014 đã thực chất hơn, hiệu quả hơn, đạt kết quả tích cực với nhiều cách làm mới, sáng tạo, từ đó góp phần vào thành tựu chung của đất nước. Đây là công sức chung của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân, của cả hệ thống chính trị, Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức thành viên. Thủ tướng khẳng định qua công tác phối hợp, khối đại đoàn kết toàn dân được ổn định, lòng tin của nhân dân vào sự lãnh đạo của Đảng, Nhà nước được củng cố và tăng cường. Đề cập nhiệm vụ sắp tới, Thủ tướng nhấn mạnh năm 2015 là năm cuối của kế hoạch 5 năm, năm có nhiều sự kiện lớn, cũng là năm đại hội Đảng các cấp, Chính phủ và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cần có sự nỗ lực cao hơn, để thực hiện tốt các mục tiêu đề ra, tăng cường hơn nữa khối đại đoàn kết toàn dân, tạo lòng tin, sự chung sức, đồng lòng của nhân dân để bảo vệ và xây dựng đất nước. Nhiệm vụ đặt ra là phải thực hiện tốt các mục tiêu kinh tế xã hội đặt ra trong năm 2015, tổ chức thành công đại hội Đảng các cấp. Nhất trí với các trọng tâm phối hợp công tác năm 2015, Thủ tướng cho rằng Chính phủ với vai trò quản lý điều hành kinh tế-xã hội, Mặt trận là cơ quan đại diện vận động nhân dân, cần phát động các phong trào thi đua, giám sát việc thực hiện các cơ chế, chính sách, chủ trương. Làm nhịp nhàng việc này sẽ thực hiện tốt nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội mà Quốc hội đã đề ra, góp phần cho công tác điều hành của Chính phủ được tốt hơn. Thủ tướng nêu rõ, hai bên cần tiếp tục phối hợp vận động các tầng lớp nhân dân tham gia xây dựng và củng cố khối đại đoàn kết toàn dân tộc, đây là vấn đề rất quan trọng, để tạo đồng thuận trong việc phát triển kinh tế-xã hội. Thông qua từng phong trào, tạo sự thống nhất về chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước, đem lại lợi ích cho người dân, cho đất nước. Chính phủ cũng có trách nhiệm trong việc giải đáp, giải trình cơ chế chính sách, tiếp nhận trở lại những ý kiến phản hồi để điều chỉnh, tiếp thu những sáng kiến phù hợp hơn, từ đó tạo đồng thuận trong xã hội. Thủ tướng đề nghị Chính phủ và Mặt trận Tổ quốc thực hiện tốt công tác phối hợp trong phát huy quyền dân chủ của người dân, tham gia xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính quyền, cơ quan lãnh đạo quản lý, hình thành bộ máy trong sạch vững mạnh những cơ chế chính sách liên quan đến người dân phải lắng nghe ý kiến của nhân dân. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đồng ý với các đề xuất của Mặt trận Tổ quốc nhằm thực hiện tốt hơn công tác giám sát, phản biện./.
-----------------
