http://www.vietnamplus.vn/van-phong-chu-tich-nuoc-ky-quy-che-phoi-hop-cong-tac/307463.vnp
-----------------
Văn phòng Chủ tịch nước ký quy chế phối hợp công tác
-----------------
Chiều 11/2, Lễ ký Quy chế phối hợp công tác giữa Văn phòng Chủ tịch nước với Ban Kinh tế Trung ương, Ủy ban Kinh tế của Quốc hội, Thường trực Ủy ban Quốc phòng và An ninh của Quốc hội đã diễn ra tại Phủ Chủ tịch. Việc ký Quy chế phối hợp công tác giữa Văn phòng Chủ tịch nước với các cơ quan nhằm triển khai thi hành Hiến pháp năm 2013, đồng thời thể chế hóa quan hệ phối hợp công tác có từ trước giữa các cơ quan trong lĩnh vực kinh tế-xã hội, quốc phòng-an ninh. Thông qua việc ký Quy chế phối hợp công tác giữa các cơ quan nâng cao hơn nữa chất lượng công tác nghiên cứu, tham mưu, phục vụ lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Quốc hội thực hiện nhiệm vụ và quyền hạn theo quy định của Đảng, Hiến pháp và pháp luật. Đặc biệt, trong bối cảnh hiện nay, trước yêu cầu tiếp tục đổi mới tổ chức bộ máy, nâng cao chất lượng và hiệu quả của nền hành chính, việc ký Quy chế phối hợp công tác là một trong những biện pháp hữu hiệu tăng cường phối hợp, trao đổi thông tin trong khi vẫn đảm bảo yêu cầu không tăng biên chế hành chính của các cơ quan. HTML clipboard Chủ tịch nước Trương Tấn Sang phát biểu tại lễ ký. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Lễ ký kết hợp tác giữa Văn phòng Chủ tịch nước và Ban Kinh tế Trung ương. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Lễ ký kết hợp tác giữa Văn phòng Chủ tịch nước và Ủy ban Kinh tế của Quốc hội. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Lễ ký kết hợp tác giữa Văn phòng Chủ tịch nước và Thường trực Ủy ban Quốc phòng và An ninh của Quốc hội. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Phát biểu tại Lễ ký, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nêu rõ Hiến pháp năm 2013 đã được Quốc hội thông qua và có hiệu lực thi hành từ ngày 1/1/2014, là văn kiện chính trị, pháp lý có ý nghĩa đặc biệt quan trọng đối với sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trong cả một giai đoạn lâu dài. Hiến pháp năm 2013 đã quy định thẩm quyền và trách nhiệm của các cơ quan quyền lực Nhà nước; mối quan hệ phối hợp, kiểm soát quyền lực giữa các cơ quan lập pháp, hành pháp và tư pháp được quy định cụ thể hơn; nhiệm vụ và quyền hạn của Chủ tịch nước, Hội đồng Quốc phòng và An ninh cũng được quy định cụ thể và mở rộng hơn so với Hiến pháp năm 1992. Theo Chủ tịch nước, trong bối cảnh tình hình quốc tế tiếp tục diễn biến phức tạp cả về chính trị, quân sự, kinh tế. Ở trong nước, tình hình kinh tế năm 2015 vẫn còn nhiều khó khăn; công tác tổng kết 30 năm đổi mới và chuẩn bị cho Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ 12 của Đảng đang đặt nhiều vấn đề hệ trọng cho giai đoạn phát triển tiếp theo của đất nước. Vì vậy, việc ký Quy chế phối hợp công tác giữa Văn phòng Chủ tịch nước với các cơ quan vừa đảm bảo yêu cầu tăng cường trao đổi thông tin, nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác nghiên cứu, tham mưu, phục vụ; vừa đảm bảo yêu cầu không tăng biên chế hành chính, từng bước tiến tới tinh giảm bộ máy. Biểu dương Văn phòng Chủ tịch nước, Ban Kinh tế Trung ương, Ủy ban Kinh tế của Quốc hội, Thường trực Ủy ban Quốc phòng và An ninh của Quốc hội trong thời gian qua đã thường xuyên phối hợp chặt chẽ, hiệu quả trong công tác, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh lễ ký Quy chế phối hợp công tác này là sự kiện quan trọng, đánh dấu bước phát triển mới trong quan hệ phối hợp công tác giữa các cơ quan. Chủ tịch nước tin tưởng sau khi ban hành Quy chế phối hợp, các lãnh đạo, các bộ phận chức năng của các cơ quan sẽ thường xuyên liên hệ, trao đổi thông tin, tăng cường công tác phối hợp, tổng kết, rút kinh nghiệm để góp phần thực hiện tốt nhiệm vụ chính trị của mỗi cơ quan; qua đó đóng góp vào sự nghiệp chung của đất nước, xây dựng thành công và bảo vệ vững chắc Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa./.
-----------------
