http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-dien-dam-voi-tong-bi-thu-chu-tich-trung-quoc/307450.vnp
-----------------
Tổng Bí thư điện đàm với Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng điện đàm trực tiếp với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Ngày 11/2, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã có cuộc điện đàm nhân dịp nhân dân Việt Nam và Trung Quốc chuẩn bị đón Tết cổ truyền Ất Mùi 2015 trong năm kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc mừng Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc về những thành tựu đạt được trong phát triển kinh tế-xã hội, xây dựng Đảng và nhà nước pháp trị trong năm qua chúc nhân dân Trung Quốc đón Tết vui vẻ và hạnh phúc, phồn vinh trong Năm mới Ất Mùi. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh, 65 năm qua, quan hệ láng giềng hữu nghị truyền thống Việt Nam-Trung Quốc do Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Mao Trạch Đông cùng các thế hệ tiền bối dày công vun đắp là nhân tố quan trọng đối với thắng lợi của cách mạng mỗi nước, là tài sản quý báu cần được kế thừa, gìn giữ và phát huy. Trải qua các giai đoạn, thời điểm khó khăn, quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc cần tiếp tục được thúc đẩy vì lợi ích của nhân dân mỗi nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Tổng Bí thư cho rằng hai bên cần tăng cường hơn nữa hiểu biết và tin cậy lẫn nhau, củng cố hữu nghị đẩy mạnh hợp tác cùng có lợi trên các lĩnh vực duy trì hòa bình, ổn định, đàm phán, trao đổi chân thành để giải quyết thỏa đáng các vấn đề trên Biển Đông theo tinh thần các thỏa thuận đã đạt được và phù hợp với luật pháp và thông lệ quốc tế đưa quan hệ Việt Nam-Trung Quốc không ngừng phát triển lành mạnh, ổn định. Thay mặt Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc, Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình chúc mừng những thắng lợi to lớn của nhân dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam trong suốt 85 năm qua, chúc mừng nhân dân Việt Nam nhân dịp Tết Nguyên đán cổ truyền của cả hai dân tộc chúc Đảng và nhân dân Việt Nam hoàn thành các mục tiêu, nhiệm vụ do Đại hội Đảng lần thứ XI đề ra và tổ chức thành công Đại hội lần thứ XII của Đảng. Tổng Bí thư, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nhấn mạnh, truyền thống hữu nghị, ủng hộ, tương trợ lẫn nhau là tài sản quý báu trong quan hệ giữa hai Đảng, hai nước trong 65 năm qua Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc hết sức coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị với Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, mong muốn cùng với phía Việt Nam tăng cường tin cậy và hữu nghị, đi sâu hợp tác cùng có lợi trên mọi lĩnh vực, giải quyết thỏa đáng bất đồng trên cơ sở các nhận thức chung giữa lãnh đạo hai nước, thúc đẩy quan hệ hữu nghị Trung Quốc-Việt Nam phát triển lành mạnh theo phương châm "16 chữ" và tinh thần "4 tốt." Tại cuộc điện đàm, hai Tổng Bí thư đã trao đổi ý kiến về các phương hướng, trọng tâm lớn tiếp tục phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước trong thời gian tới, đặc biệt là tăng cường trao đổi cấp cao, tích cực triển khai các kế hoạch, chương trình, dự án đã thỏa thuận, đẩy mạnh hợp tác giữa hai Đảng, các ngành, các cấp và giao lưu giữa nhân dân, nhất là thế hệ trẻ hai nước thúc đẩy và nâng cao hiệu quả các cơ chế hợp tác song phương. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trân trọng mời Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình sang thăm lại Việt Nam trên cương vị mới Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình cảm ơn về lời mời và trân trọng mời Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sớm thăm lại Trung Quốc Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cảm ơn Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình về lời mời và đồng ý thu xếp các chuyến thăm vào thời gian thích hợp cho cả hai bên./.
-----------------
