http://www.vietnamplus.vn/ong-hoang-van-chat-duoc-bau-la-bi-thu-tinh-uy-son-la/307438.vnp
-----------------
Ông Hoàng Văn Chất được bầu là Bí thư Tỉnh ủy Sơn La
-----------------
Hội nghị Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Sơn La lần thứ 19 diễn ra chiều 10/2 đã thông qua Tờ trình của Ban Thường vụ Tỉnh ủy Sơn La về giới thiệu nhân sự giữ chức Bí thư Tỉnh ủy khóa 13, nhiệm kỳ 2010-2015. Tỉnh ủy Sơn La đã triển khai quy trình và giới thiệu chức Bí thư Tỉnh ủy đối với ông Hoàng Văn Chất, Phó Bí thư Thường trực Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Sơn La và được Bộ Chính trị đồng ý. Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Sơn La đã tiến hành bỏ phiếu bầu chức danh trên. Kết quả, ông Hoàng Văn Chất được bầu giữ chức Bí thư Tỉnh ủy Sơn La khóa XIII nhiệm kỳ 2010-2015. Trước đó, Tỉnh ủy Sơn La đã nhận được thông báo của Bộ Chính trị về việc điều động, phân công ông Trương Quang Nghĩa, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Sơn La giữ chức Phó Trưởng Ban Kinh tế Trung ương và thông báo ý kiến của Bộ Chính trị về việc kiện toàn chức Bí thư Tỉnh ủy Sơn La từ nguồn cán bộ tại chỗ./.
-----------------
