http://www.vietnamplus.vn/bi-thu-thanh-uy-tphcm-tham-chuc-tet-tai-huyen-can-gio/307389.vnp
-----------------
Bí thư Thành ủy TP.HCM thăm, chúc Tết tại huyện Cần Giờ
-----------------
Diêm dân Cần Giờ thu hoạch muối. (Ảnh: Mạnh Linh/TTXVN) Ngày 11/2, nhân dịp chuẩn bị đón Tết cổ truyền Ất Mùi 2015, Đoàn lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh do Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải làm trưởng đoàn đã đến thăm và chúc Tết các đơn vị thuộc Bộ đội Biên phòng thành phố và đồng bào nghèo, dân tộc ít người có hoàn cảnh khó khăn tại huyện Cần Giờ. Đến thăm và chúc Tết Hải đội 2 và các Đồn Biên phòng Thạnh An, Cần Thạnh, Long Hòa (Bộ đội Biên phòng Thành phố Hồ Chí Minh) đóng chân trên địa bàn huyện biển Cần Giờ, ông Lê Thanh Hải đã biểu dương và đánh giá cao những kết quả mà bộ đội biên phòng thành phố đã đạt được trong các năm qua, đặc biệt là hoàn thành tốt nhiệm vụ bảo vệ đường biên trên địa bàn, tích cực tham gia các hoạt động cứu hộ, cứu nạn; bám sát địa bàn, gắn bó với nhân dân; tham gia các hoạt động xây dựng, phát triển kinh tế- xã hội địa phương, thể hiện tốt bản chất của người lính "Bộ đội Cụ Hồ." Ông Lê Thanh Hải nhấn mạnh, trong năm 2015, trước tình hình còn phức tạp, lực lượng biên phòng cần tiếp tục nâng cao tinh thần cảnh giác, sẵn sàng chiến đấu, không để bị động; tăng cường gắn bó máu thịt với nhân dân; thực hiện tốt công tác xây dựng Đảng; vững vàng tư tưởng trong mọi tình huống để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Thay mặt lực lượng biên phòng thành phố, Đại tá Tô Danh Út, Chính ủy Bộ đội Biên phòng Thành phố Hồ Chí Minh đã chân thành cám ơn sự quan tâm của lãnh đạo thành phố dành cho lực lượng bộ đội biên phòng, đồng thời xin hứa quyết tâm hoàn thành tốt nhiệm vụ của Đảng, Nhà nước cũng như lãnh đạo thành phố giao. Tại huyện Cần Giờ, Đoàn lãnh đạo Thành phố cũng đã đến thăm 5 gia đình nghèo, dân tộc ít người có hoàn cảnh khó khăn tại ấp Bình Lợi và ấp Bình An, xã Bình Khánh. Thăm và chúc Tết các gia đình, ông Lê Thanh Hải đã ân cần hỏi thăm và chia sẻ trước hoàn cảnh khó khăn của người dân, đồng thời động viên các gia đình tiếp tục nỗ lực, cần cù lao động vượt qua khó khăn của cuộc sống, chăm lo cho con cháu học hành đầy đủ. Đối với chính quyền, các tổ chức chính trị đoàn thể của huyện Cần Giờ, đồng chí Lê Thanh Hải cũng lưu ý cần tiếp tục quan tâm, sâu sát hơn nữa để hỗ trợ, giúp đỡ bà con đồng bào nghèo, dân tộc ít người khó khăn có điều kiện vươn lên ổn định cuộc sống, thoát nghèo bền vững. Nhân dịp này, ông Lê Thanh Hải và đoàn lãnh đạo thành phố cũng đã đến thăm, chúc Tết và trao quà của Chủ tịch nước cho cụ bà Huỳnh Thị Kiếm, tròn 100 tuổi, ở khu phố 3, thị trấn Cần Thạnh, huyện Cần Giờ./.
-----------------
