http://www.vietnamplus.vn/tham-van-chinh-tri-thu-nhat-giua-bo-ngoai-giao-viet-namqatar/307429.vnp
-----------------
Tham vấn chính trị thứ nhất giữa Bộ Ngoại giao Việt Nam-Qatar
-----------------
(Nguồn: crossed-flag-pins.com) Thực hiện thỏa thuận giữa Bộ Ngoại giao Việt Nam và Bộ Ngoại giao Qatar, ngày 11/2, Thứ trưởng Ngoại giao Vũ Hồng Nam và Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Qatar Mohammed Bin Abdullah Bin Mutib Al Rumaihi tiến hành cuộc họp Tham vấn chính trị lần thứ nhất giữa hai Bộ Ngoại giao tại Hà Nội. Thứ trưởng Ngoại giao Vũ Hồng Nam chúc mừng những thành tựu quan trọng mà nhân dân Qatar đã đạt được, đồng thời khẳng định Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hợp tác nhiều mặt với Qatar. Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Qatar bày tỏ ấn tượng trước sự phát triển vượt bậc của Việt Nam trong thời gian qua và cho rằng hai nước vẫn còn rất nhiều tiềm năng để nâng cao hơn nữa hiệu quả hợp tác kinh tế. Tại cuộc tham vấn, hai bên đã trao đổi cụ thể các biện pháp tăng cường quan hệ hợp tác nhiều mặt Việt Nam-Qatar, đặc biệt trong các lĩnh vực chính trị-ngoại giao, thương mại, đầu tư và lao động. Hai bên nhất trí cần tăng cường trao đổi đoàn các cấp, trong đó đặc biệt là các đoàn cấp cao; đồng thời khẳng định tiếp tục phối hợp chặt chẽ trên các diễn đàn quốc tế. Về kinh tế, hai bên thống nhất cần tăng cường tiếp xúc giữa các bộ, ngành và giới doanh nghiệp hai nước nhằm nâng cao kim ngạch thương mại song phương, đẩy mạnh triển khai các thỏa thuận hợp tác về đầu tư, nông nghiệp, lao động và phát triển nguồn nhân lực trong thời gian tới. Trước đó, Ngài Mohammed Bin Abdullah Bin Mutib Al Rumaihi đã đến chào xã giao Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Giao thông-Vận tải Đinh La Thăng; gặp lãnh đạo Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn và lãnh đạo Bộ Kế hoạch và Đầu tư./.
-----------------
