http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tham-va-chuc-tet-tai-nghe-an/307397.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm và chúc Tết tại Nghệ An
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm, chúc tết cán bộ, chiến sỹ Quân khu 4. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Trong không khí mừng Đảng, mừng Xuân Ất Mùi 2015, ngày 11/2, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến thăm và chúc Tết Đảng bộ, chính quyền, người dân, các lực lượng vũ trang trên địa bàn tỉnh Nghệ An. Tặng quà cho người nghèo và các nạn nhân chất độc da cam thuộc hai xã Mỹ Sơn và Nhân Sơn, huyện Đô Lương, tỉnh Nghệ An, Chủ tịch nước đánh giá cao Đảng bộ và chính quyền cơ sở đã quan tâm chăm lo đời sống, vật chất, tinh thần của nhân dân nói chung, các gia đình chính sách và người nghèo nói riêng bằng những việc làm cụ thể. Đặc biệt trong dịp Tết Ất Mùi 2015, với tinh thần mang Xuân đến mọi nhà, huyện đã kịp thời cấp phát 80 tấn gạo và trao quà Tết cho hơn 14.700 đối tượng người có công với cách mạng, hơn 3.100 hộ nghèo; gần 250 phần quà cho trẻ em khó khăn. Năm 2015, huyện Đô Lương tiếp tục phát huy kết quả đạt được, đẩy mạnh chuyển dịch cơ cấu, kinh tế, góp phần giải quyết việc làm và thu nhập cho người lao động. Chúc Tết cán bộ chiến sỹ Quân khu 4, Chủ tịch nước đánh giá cao lãnh đạo đơn vị đã chú trọng chăm lo bồi dưỡng nhận thức chính trị cho toàn quân, tăng cường tổ chức diễn tập, nâng cao sức chiến đấu của lực lượng vũ trang; tích cực tham gia xây dựng nông thôn mới, phòng chống thiên tai, xóa đói giảm nghèo. Chủ tịch nước cho rằng, năm qua bên cạnh thuận lợi, tình hình chung của đất nước xuất hiện thêm các nhân tố phức tạp hơn. Được sự lãnh đạo của Đảng, cả nước đã đồng sức đồng lòng, giữ vững được các mục tiêu kinh tế xã hội, môi trường hòa bình, vị thế ngoại giao. Trong thành quả chung đó, có phần đóng góp quan trọng của các lực lượng vũ trang. Chủ tịch nhấn mạnh, năm nay là thời điểm đất nước hội nhập kinh tế sâu rộng vào khu vực và thế giới. Lực lượng vũ trang cần tăng cường công tác chính trị tư tưởng, thường xuyên nâng cao tinh thần cảnh giác, không để bị động bất ngờ, xử lý đúng đắn, kịp thời khi có tình huống xảy ra, thực hiện tốt công tác đối ngoại quốc phòng, củng cố mối quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào. Hoan nghênh đơn vị chủ động trong chăm lo Tết cho cán bộ chiến sỹ, Chủ tịch nước đề nghị Quân khu 4 nâng cao nhận thức trách nhiệm, xây dựng kế hoạch sẵn sàng chiến đấu, tổ chức đón Tết Ất Mùi vui tươi, phấn khởi cho cán bộ chiến sỹ và nhân dân. Nhân dịp đón Xuân Ất Mùi, Chủ tịch nước đã tới dâng hương tưởng niệm Anh hùng dân tộc Mai Thúc Loan - người lãnh đạo khởi nghĩa nông dân, lật đổ ách thống trị của nhà Đường vào đầu thế kỷ thứ tám ghi dấu ấn lớn trong lịch sử Việt Nam. Chủ tịch nước và Đoàn công tác cũng đã đến dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh ở Khu di tích Kim Liên, huyện Nam Đàn, bày tỏ lòng biết ơn công lao của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Người Anh hùng dân tộc, Danh nhân văn hóa thế giới; dâng hương tưởng niệm Tổng Bí thư Lê Hồng Phong tại Khu lưu niệm thuộc xã Hưng Thông, huyện Hưng Nguyên. Chủ tịch nước cũng dâng hoa, thắp hương tưởng niệm 13 nữ liệt sỹ Thanh niên xung phong tại Khu di tích lịch sử Truông Bồn ở huyện Đô Lương. Tại đây vào ngày 31/10/1968, các liệt sỹ Thanh niên xung phong đã anh dũng hy sinh trong lúc làm nhiệm vụ mở đường cho những đoàn xe ra tiền tuyến. Chủ tịch nước khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân mãi mãi biết ơn sự anh dũng hy sinh của các Anh hùng liệt sỹ vì sự nghiệp giải phóng dân tộc và bảo vệ Tổ quốc./.
-----------------
