http://www.vietnamplus.vn/thuong-truc-ban-bi-thu-chuc-tet-tuong-linh-can-bo-huu-can-tho/307350.vnp
-----------------
Thường trực Ban Bí thư chúc Tết tướng lĩnh, cán bộ hưu Cần Thơ
-----------------
Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh tặng quà cho các tướng lĩnh về hưu. (Ảnh: Duy Khương/TTXVN) Sáng 11/2, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh và đại diện Thành ủy Cần Thơ đã đến thăm, chúc Tết và tặng quà cho 100 cán bộ hưu trí, các tướng lĩnh nghỉ hưu, Anh hùng lực lượng vũ trang tại quận Bình Thủy, thành phố Cần Thơ. Phát biểu tại buổi gặp mặt, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh biểu dương những kết quả mà Đảng bộ, chính quyền và nhân dân thành phố Cần Thơ và quận Bình Thủy đã đạt được thời gian qua. Trong thời gian tới, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh yêu cầu Đảng bộ, chính quyền và nhân dân thành phố Cần Thơ và quận Bình Thủy cần tập trung duy trì tốc độ tăng trưởng kinh tế cao, chú ý đến chất lượng tăng trưởng, hiệu quả và sự cạnh tranh của nền kinh tế; tiếp tục thực hiện tốt công tác quy hoạch, quản lý quy hoạch, xây dựng thành phố theo hướng văn minh, hiện đại “sáng, xanh, sạch, đẹp;” tập trung đầu tư phát triển thành phố trở thành trung tâm công nghiệp, thương mại, du lịch dịch vụ... xứng đáng với vai trò động lực thúc đẩy cho toàn vùng và cả nước phát triển. Bên cạnh đó, tiếp tục phát triển nông nghiệp theo hướng hiện đại, đẩy mạnh xuất khẩu nông sản và cung cấp nguyên liệu cho phát triển công nghiệp; quan tâm làm tốt công tác an sinh xã hội, nâng cao chất lượng giáo dục đào tạo, chuẩn bị nguồn nhân lực cho giai đoạn phát triển mới. Địa phương cần quan tâm hơn nữa công tác xây dựng Đảng, đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh; giải quyết kịp thời những vướng mắc của nhân dân, tập trung tổ chức tốt Đại hội Đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội toàn quốc lần thứ 12 của Đảng. Đối với cán bộ lãnh đạo, cần nêu gương trong công tác và sinh hoạt. Đảng viên phải đi sâu, đi sát cơ sở, lắng nghe tâm tư nguyện vọng của nhân dân. Ngoài ra, cần chuẩn bị tốt hàng hóa, phương tiện vận tải, chăm lo cho gia đình chính sách, gia đình có công, hộ nghèo, bảo đảm cho mọi người dân được đón Tết vui tươi, lành mạnh, an toàn. Ngay sau Tết Nguyên đán, tập trung lãnh đạo thực hiện tốt công tác trọng tâm của địa phương, quyết tâm giành thắng lợi trong những tháng đầu, quý đầu năm 2015. Đối với các cán bộ, tướng lĩnh cao cấp đã có quá trình công tác, cống hiến to lớn cho cách mạng, là những người có nhiều kinh nghiệm trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo nay đã nghỉ hưu, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh mong muốn tiếp tục có những đóng góp với địa phương để hoàn thành tốt các nhiệm vụ chính trị của Đảng bộ thành phố Cần Thơ cũng như của quận Bình Thủy đề ra trong năm 2015./.
-----------------
