http://www.vietnamplus.vn/doan-quan-doi-viet-nam-tiep-xuc-ben-le-hoi-nghi-acdfim12/307248.vnp
-----------------
Đoàn quân đội Việt Nam tiếp xúc bên lề hội nghị ACDFIM-12
-----------------
Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ tại hội nghị ACDFIM-12. (Ảnh: Dung-Giáp/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Kuala Lumpur, bên lề Hội nghị không chính thức Tư lệnh lực lượng Quốc phòng các nước ASEAN lần thứ 12 (ACDFIM-12), Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam đã có các cuộc gặp song phương với các trưởng đoàn Brunei, Thái Lan, Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào và Campuchia. Trong cuộc gặp Phó Tổng tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Lào, Thiếu tướng Kham Lieng, Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ khẳng định tình hữu nghị đặc biệt Việt-Lào tiếp tục được thể hiện qua việc quân đội hai nước gắn bó khăng khít trong những hoạt động chung trong thời gian gần đây như xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị. Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ đề nghị các lực lượng bảo vệ biên giới hai nước tăng cường công tác phối hợp, trao đổi thông tin, tuần tra biên giới, ngăn ngừa các hành vi vi phạm pháp luật ở hai bên biên giới nhằm duy trì biên giới Việt - Lào là đường biên giới hòa bình, hữu nghị. Phó Tổng tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Lào Kham Lieng bày tỏ vui mừng trước những thành quả hợp tác giữa Quân đội nhân dân Việt Nam và Quân đội nhân Lào trong thời gian gần đây, khẳng định sẽ tiếp tục làm hết sức mình để thúc đẩy quan hệ hợp tác đặc biệt Lào-Việt đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả. Gặp Tư lệnh Quân đội Hoàng gia Campuchia, Đại tướng Pol Saroeun, Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ khẳng định mối quan hệ đoàn kết hữu nghị Việt Nam-Campuchia, trong đó có quan hệ hữu nghị giữa quân đội hai nước, đóng vai trò quan trọng trong duy trì môi trường hòa bình, ổn định trong khu vực. Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ đánh giá cao sự hợp tác giữa quân đội hai nước trong bảo đảm, duy trì, củng cố đường biên giới hòa bình và hữu nghị giữa hai nước. Đại tướng Pol Saroeun bày tỏ cảm ơn Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, khẳng định Campuchia rất coi trọng quan hệ hợp tác hữu nghị với Việt Nam trên cơ sở cùng có lợi, đóng góp chung cho hòa bình và ổn định trong toàn khu vực. Tại cuộc gặp Tư lệnh các lực lượng vũ trang Hoàng gia Brunei, Thiếu tướng Dato Seri Pahlawan Mohd Tawih bin Abdullah, Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ đã bày tỏ cảm ơn các lực lượng vũ trang Hoàng gia Brunei cử người tích cực tham gia các hoạt động được Việt Nam đăng cai tổ chức trong năm 2014 như Hội nghị Tư lệnh lục quân quân đội các nước ASEAN, Giải bắn súng quân dụng quân đội các nước ASEAN, Giao lưu hạ sỹ quan quân đội các nước ASEAN. Theo Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, sự tham gia tích cực của các thành viên lực lượng vũ trang Hoàng gia Brunei đã góp phần vào thành công của các hoạt động này. Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ cũng đánh giá cao sự giúp đỡ của Brunei đối với quân đội Việt Nam trong lĩnh vực đào tạo cán bộ, đề nghị phía Brunei trong thời gian tới tăng số suất học bổng cho cán bộ Việt Nam. Thiếu tướng Tawih bin Abdullah cảm ơn phía Việt Nam đã tổ chức đón tiếp tàu của hải quân Hoàng gia Brunei thăm Việt Nam trong tháng 4/2014, đồng thời tổ chức biên đội tàu gồm những tàu chiến hiện đại nhất của hải quân Việt Nam thăm Brunei tháng 11/2014. Thiếu tướng Tawih bin Abdullah đánh giá cao mối quan hệ giao lưu giữa quân nhân hai nước, đề nghị sử dụng hiệu quả hơn đường dây liên lạc trực tiếp giữa hải quân hai nước Việt Nam-Brunei. Trong cuộc gặp Tư lệnh lực lượng quốc phòng Thái Lan, Đại tướng Worapong Sanganetra, Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ cho rằng quan hệ hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Thái Lan đã có những bước tiến tích cực, đặc biệt hợp tác về hải quân. Theo Thượng tướng, các hoạt động hợp tác này cần được đẩy mạnh trong thời gian tới, đồng thời tăng cường hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực cứu hộ cứu nạn, tuần tra chung, thông tin liên lạc, đào tạo cán bộ, trao đổi các đoàn nghỉ dưỡng… Đại tướng Worapong Sanganetra khẳng định sẽ làm hết sức mình để phát triển quan hệ hợp tác hữu nghị giữa quân đội hai nước, trước mắt có thể mở rộng trong lĩnh vực đào tạo, tăng số suất học bổng cho quân đội Việt Nam…/.
-----------------
