http://www.vietnamplus.vn/tinh-ha-tinh-can-phai-day-manh-tai-nen-co-cau-nen-kinh-te/307221.vnp
-----------------
Tỉnh Hà Tĩnh cần phải đẩy mạnh tái nền cơ cấu nền kinh tế
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm hỏi, tặng quà Tết cho các hộ gia đình chính sách ở xã Cẩm Hưng, huyện Cẩm Xuyên. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 10/2, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và đoàn công tác đã đến thăm và chúc Tết Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Hà Tĩnh. Thăm người dân cùng Đảng bộ chính quyền huyện Đức Thọ, Chủ tịch nước bày tỏ vui mừng trước những đổi thay nhanh chóng của vùng quê giàu truyền thống cách mạng, quê hương của Tổng Bí thư Trần Phú. Từ một huyện thuần nông, với sự quyết tâm và đồng lòng, Đức Thọ ngày càng chuyển dịch nhanh chóng cơ cấu kinh tế: nông nghiệp còn 36%, công nghiệp dịch vụ chiếm hơn 51%. Thu nhập bình quân đầu người đạt 30,7 triệu đồng tỷ lệ hộ nghèo chỉ còn 4,96%. Đặc biệt, sau 4 năm thực hiện phong trào xây dựng nông thôn mới, Đức Thọ đã đạt 60% tiêu chí. Nhiều mô hình trang trại, sản xuất tập trung đã góp phần nâng cao đời sống cho bà con nhân dân. Chủ tịch nước lưu ý, những kết quả đạt được mới là bước đầu. Để phát triển kinh tế, xã hội bền vững, cấp ủy chính quyền phải chăm lo phát triển sản xuất, làm tốt hơn nữa công tác xóa đói giảm nghèo, xây dựng lộ trình phát triển kinh tế, nhằm phát huy tối đa tiềm năng lợi thế của huyện. Đặc biệt, huyện phải xác định khâu sản xuất là gốc rễ để phát triển kinh tế trang trại một cách bền vững, lấy chăn nuôi và trồng trọt làm trọng tâm. Nhấn mạnh Đức Thọ cần phải đổi mới tư duy phát triển kinh tế theo hướng thị trường, Chủ tịch gợi mở, trong bối cảnh đất nước ngày càng hội nhập sâu rộng, Hà Tĩnh cùng cả nước cần phải đẩy mạnh tái cơ cấu nền kinh tế nhất là nông nghiệp, phát huy lợi thế so sánh, mạnh dạn loại bỏ sản phẩm không có tính cạnh tranh, chuyển đổi đầu tư cho các loại nông sản có thế mạnh, đồng thời chuẩn bị tốt môi trường đầu tư nhằm đón nhận các cơ hội do hội nhập đem lại. Nhấn mạnh 2015 là năm có nhiều sự kiện quan trọng của đất nước, khoảng thời gian cuối thực hiện nhiệm vụ kế hoạch 5 năm, Chủ tịch nước đề nghị Đảng bộ, Chính quyền tỉnh Hà Tĩnh cần tập trung hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ kinh tế xã hội, chuẩn bị tốt về nội dung và nhân sự cho Đại hội đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12. Nhân dịp này, Chủ tịch nước đã tặng quà cho một số người có công đề nghị tỉnh Hà Tĩnh cần quan tâm đến các gia đình chính sách, người nghèo để đảm bảo cho các gia đình, người dân có một cái Tết vui tươi và đầm ấm. Chủ tịch nước cũng đã tới khảo sát một số dự án đang triển khai tại Khu kinh tế Vũng Áng, tặng quà và chúc Tết cán bộ, công nhân đang lao động trên công trường. Chủ tịch nước biểu dương nỗ lực của nhà đầu tư đã tập trung đảm bảo đúng tiến độ các hạng mục công trình. Đặc biệt quan tâm đến các tiêu chuẩn máy móc, công nghệ, Chủ tịch nước lưu ý để có thể cạnh tranh trong bối cảnh hội nhập, các doanh nghiệp cần đầu tư máy móc tiên tiến, hiện đại để nâng cao chất lượng sản phẩm. Trong quá trình thực hiện các dự án, chủ đầu tư cần phối hợp tối với chính quyền địa phương, kịp thời tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, chăm lo đời sống công nhân, nhất là trong dịp Tết cổ truyền. Nhân dịp Xuân Ất Mùi 2015, Chủ tịch nước và đoàn công tác đã đến dâng hoa, thắp hương tưởng niệm Tổng Bí thư Trần Phú tại xã Tùng Ảnh, huyện Đức Thọ tưởng niệm Tổng Bí thư Hà Huy Tập ở xã Cẩm Hưng, huyện Cẩm Xuyên dâng hương tại đền thờ Tổng Bí thư Lê Duẩn ở khu vực hồ Kẻ Gỗ, dâng hương tại khu mộ Đại thi hào Nguyễn Du, danh nhân Nguyễn Công Trứ tại huyện Nghi Xuân. Chủ tịch nước cũng đã đến dâng hoa và thắp hương tưởng niệm 10 nữ thanh niên xung phong cùng các anh hùng liệt sỹ tại Khu di tích thanh niên xung phong Ngã ba Đồng Lộc. Bày tỏ lòng biết ơn trước công lao to lớn của các bậc cách mạng tiền bối, sự hi sinh cao cả của các anh hùng liệt sỹ cho sự nghiệp cách mạng vẻ vang của dân tộc, Chủ tịch nước khẳng định gương hi sinh anh dũng của các bậc tiền bối và các anh hùng liệt sỹ sẽ mãi mãi được khắc ghi trong lòng các thế hệ Việt Nam./.
-----------------
