http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-lam-viec-voi-tinh-yen-bai-va-ban-chi-dao-tay-bac/307202.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng làm việc với tỉnh Yên Bái và Ban Chỉ đạo Tây Bắc
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tặng quà Tết cho Tỉnh ủy Yên Bái. (Ảnh: Thế Duyệt/TTXVN) Ngày 10/2, ông Nguyễn Xuân Phúc, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính Phủ, Trưởng ban chỉ đạo Tây Bắc đã đi kiểm tra tình hình thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội và công tác chuẩn bị đón Tết Nguyên Đán Ất Mùi 2015, tại tỉnh Yên Bái và làm việc với Ban Chỉ đạo Tây Bắc. Thay mặt lãnh đạo tỉnh, đồng chí Đỗ Văn Chiến, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy đã báo cáo với Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc những kết quả cơ bản về tình hình thực hiện nhiệm vụ kinh tế-xã hội, an ninh quốc phòng của tỉnh trong thời gian qua. Theo đó, đến hết năm 2014, tỉnh có 33/33 chỉ tiêu kinh tế, xã hội đạt và vượt mức kế hoạch đề ra. Một số chỉ tiêu đạt kết quả nổi bật như tốc độ tăng trưởng kinh tế đạt trên 11% thu ngân sách đạt trên 1.400 tỷ đồng, vượt 21% dự toán, GDP bình quân đầu người đạt 23,1 triệu đồng sau 4 năm triển khai chương trình xây dựng nông thôn mới đã đạt được nhiều kết quả quan trọng, dự kiến hết năm 2015 toàn tỉnh sẽ có từ 5-8 xã hoàn thành 19/19 tiêu chí. Quốc phòng an ninh được củng cố, công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị được tăng cường. Hiện nay, toàn Đảng bộ đang nghiêm túc triển khai thực hiện chỉ thị 36 của Bộ Chính trị về Đại hội đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 12 của Đảng. Công tác chuẩn bị đón Tết Nguyên Đán Ất Mùi 2015 được các cấp các ngành quan tâm chỉ đạo, đặc biệt là cuộc vận động đồng bào H'Mông ăn chung một Tết. Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ sự vui mừng và đánh giá cao trước những kết quả mà Đảng bộ, chính quyền, nhân dân các dân tộc tỉnh Yên Bái đạt được trong thời gian qua. Đặc biệt là tinh thần đoàn kết một lòng, đồng tâm nhất trí của tập thể các vị lãnh đạo tỉnh, nhờ đó năm qua tỷ lệ giảm nghèo của tỉnh đã đạt gần 5%, đây là kết quả khá so với tỷ lệ giảm nghèo chung của vùng Tây Bắc cũng như cả nước. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị các lực lượng chức năng của tỉnh làm tốt công tác ứng trực trong dịp Tết, đảm bảo an ninh trật tự, kiềm chế tai nạn giao thông. Đặc biệt là tập trung tổ chức thành công Đại hội Đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội XI của Đảng. Tại buổi làm việc với Ban Chỉ đạo Tây Bắc về chương trình, nhiệm vụ công tác trọng tâm trong quý 1 này của Ban, ông Nguyễn Xuân Phúc đề nghị năm 2015, Ban cần tập trung vào nhiệm vụ chuyển dịch cơ cấu kinh tế, giảm nghèo bền vững, cải thiện môi trường đầu tư, củng cố hệ thống chính trị ở cơ sở, đoàn kết các dân tộc và đảm bảo an ninh tôn giáo. Phối hợp với các bộ, ngành liên quan tổ chức nắm tình hình và tham mưu cho Chính phủ các giải pháp đấu tranh với các loại tội phạm về ma túy trên địa bàn. Lãnh đạo Ban cần tiếp tục làm tốt công tác kiểm tra, nắm tình hình trong nhân dân, đề xuất các giải pháp nhằm góp phần ổn định đời sống, sản xuất của đồng bào vùng Tây Bắc./.
-----------------
