http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-coi-trong-thuc-day-quan-he-hop-tac-nhieu-mat-voi-qatar/307178.vnp
-----------------
Việt Nam luôn coi trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt với Qatar
-----------------
Phó Thủ tướngPhạm Bình Minh tiếp Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Qatar. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Sáng 10/2, tại trụ sở Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp ngài Mohammed Bin Abdullah Bin Mutib Al Rumaihi, Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Qatar đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh hoan nghênh và đánh giá cao chuyến thăm của đoàn, khẳng định Việt Nam luôn coi trọng thúc đẩy quan hệ hữu nghị hợp tác nhiều mặt với Qatar, đặc biệt trong các lĩnh vực thương mại và đầu tư. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển tích cực trong quan hệ song phương Việt Nam-Qatar thời gian gần đây, đặc biệt là kể từ sau các chuyến thăm của lãnh đạo hai nước. Trong thời gian tới, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho rằng hai bên cần nỗ lực thúc đẩy triển khai các thỏa thuận giữa hai nước, trong đó đặc biệt là những thỏa thuận đã đạt được trong chuyến thăm Qatar của Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tháng 12/2014. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho biết Việt Nam mong muốn sớm được đón Thủ tướng Qatar sang thăm chính thức Việt Nam, đồng thời nhắc lại lời mời Bộ trưởng Ngoại giao Qatar sớm sang thăm Việt Nam. Ngài Mohammed Bin Abdullah Bin Mutib Al Rumaihi đánh giá cao những thành tựu to lớn mà nhân dân Việt Nam đã và đang đạt được trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước; khẳng định Qatar rất coi trọng phát triển quan hệ hợp tác nhiều mặt với Việt Nam; đề nghị Việt Nam tiếp tục hợp tác với Qatar trong lĩnh vực thương mại, đầu tư, nông nghiệp, lao động... Nhân dịp này, ngài Mohammed Bin Abdullah Bin Mutib Al Rumaihi cũng đã chuyển lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Qatar mời Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh sớm sang thăm Qatar./.
-----------------
