http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-lao-tiep-doan-uy-ban-bien-gioi-cua-viet-nam/307169.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Lào tiếp Đoàn Ủy ban Biên giới của Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Lào Thongloun Sisoulit tiếp Thứ trưởng Hồ Xuân Sơn. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Lào từ ngày 10-12/2, Đoàn đại biểu biên giới Việt Nam do ông Hồ Xuân Sơn, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Chủ nhiệm Ủy ban Biên giới quốc gia-Bộ Ngoại giao làm Trưởng đoàn đã được ông Thongloun Sisoulit, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Lào tiếp thân mật vào chiều 10/2 tại thủ đô Vientiane. Thứ trưởng Hồ Xuân Sơn chân thành cảm ơn Phó Thủ tướng Thongloun Sisoulit đã dành thời gian tiếp đoàn, chuyển lời chúc sức khỏe của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đến Phó Thủ tướng và báo cáo kết quả cuộc hội đàm trước đó cùng ngày giữa hai Ủy ban Biên giới Lào và Việt Nam. Phó Thủ tướng Thongloun Sisoulit nhiệt liệt hoan nghênh Đoàn đại biểu biên giới Việt Nam sang tham dự Cuộc họp giữa hai đoàn đại biểu biên giới, bày tỏ vui mừng về sự hợp tác giữa hai nước nói chung, giữa hai Bộ Ngoại giao và Ban Biên giới hai nước trong thời gian qua ngày càng thiết thực và đi vào chiều sâu. Phó Thủ tướng Thongloun Sisoulit đánh giá cao những thành tựu tốt đẹp trong công tác biên giới giữa Lào và Việt Nam, góp phần quan trọng trong việc đảm bảo vững chắc an ninh, chính trị của mỗi nước, đặc biệt là ở khu vực biên giới hai nước, xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển./.
-----------------
