http://www.vietnamplus.vn/viet-namlao-no-luc-hoan-thanh-tang-day-ton-tao-moc-bien-gioi/307144.vnp
-----------------
Việt Nam-Lào nỗ lực hoàn thành tăng dày, tôn tạo mốc biên giới
-----------------
Hội đàm giữa hai Ủy ban biên giới Việt-Lào. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, trong các ngày từ 10-12/2, tại Vientiane, Lào diễn ra cuộc họp thường niên lần thứ 24 giữa Đoàn đại biểu biên giới Việt Nam và Đoàn đại biểu biên giới Lào. Đoàn Việt Nam do ông Hồ Xuân Sơn, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Chủ nhiệm Ủy ban Biên giới quốc gia - Bộ Ngoại giao làm Trưởng đoàn; Đoàn Lào do ông Salomsay Kommasit, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Trưởng ban Ban Biên giới Lào-Việt Nam làm Trưởng đoàn. Tại cuộc hội đàm, hai bên đã kiểm điểm tình hình phối hợp trong công tác quản lý biên giới, đặc biệt là việc thực hiện Hiệp định về Quy chế biên giới quốc gia Việt Nam-Lào, triển khai Dự án tăng dày và tôn tạo hệ thống mốc quốc giới Việt-Lào, Thỏa thuận cấp Chính phủ về việc giải quyết vấn đề người di cư tự do và kết hôn không giá thú trong vùng biên giới hai nước, việc hợp tác phát triển kinh tế-xã hội khu vực biên giới Việt-Lào và những vấn đề cụ thể khác được hai bên thống nhất tại Biên bản cuộc họp thường niên lần thứ 23. Hai bên nhất trí đánh giá thời gian qua tình hình biên giới giữa hai nước cơ bản được duy trì ổn định, an ninh trật tự, an toàn xã hội được giữ vững, tạo điều kiện thuận lợi cho việc phát triển kinh tế-xã hội, đảm bảo quốc phòng, an ninh khu vực biên giới giữa hai nước. Về kế hoạch, biện pháp nhằm làm tốt hơn nữa công tác quản lý biên giới trong năm 2015, hai bên nhất trí tăng cường phối hợp tích cực triển khai các biện pháp phòng chống các loại tội phạm xuyên biên giới, đặc biệt là tội phạm về ma túy. Về Dự án tăng dày và tôn tạo hệ thống mốc quốc giới Việt-Lào, hai bên nhất trí quyết tâm hoàn thành toàn bộ các công việc còn lại và tổ chức Hội nghị tổng kết dự án, bao gồm việc khen thưởng các tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc vào cuối năm 2015. Hai bên cũng đã nhìn lại công tác triển khai Thỏa thuận cấp Chính phủ về việc giải quyết vấn đề người di cư tự do và kết hôn không giá thú trong vùng biên giới hai nước, nhất trí cho rằng tuy còn gặp một số khó khăn, chủ yếu về kinh phí, nhưng hai bên quyết tâm tiếp tục triển khai theo đúng kế hoạch đã thỏa thuận. Tại cuộc họp, hai bên cũng đề ra nhiều biện pháp kiến nghị chính phủ và các ngành chức năng hai nước để thúc đẩy giao lưu hữu nghị và đẩy mạnh hợp tác phát triển kinh tế-xã hội vùng biên giới giữa hai nước./.
-----------------
