http://www.vietnamplus.vn/doan-can-bo-du-nguon-cao-cap-di-khao-sat-thuc-te-tai-anh/307127.vnp
-----------------
Đoàn cán bộ dự nguồn cao cấp đi khảo sát thực tế tại Anh
-----------------
Đoàn cán bộ dự nguồn cao cấp (trái) làm việc với phía Anh. (Nguồn: Vietnam+) Mới đây đoàn học viên Lớp bồi dưỡng dự nguồn cán bộ cao cấp khóa 3 và 4 do phó giáo sư-tiến sỹ Phạm Văn Đức, Phó Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam, dẫn đầu đã thực hiện chuyến đi tìm hiểu thực tế tại Vương quốc Anh và Bắc Ireland. Trong các ngày từ 1-6/2, đoàn đã có các buổi làm việc với Bộ Ngoại giao, chính quyền thủ đô London, Mạng lưới Anh-Việt Nam, Ủy ban Bầu cử, Nhóm nghị sỹ các đảng phái tại Quốc hội Anh quan tâm đến Việt Nam, Hội đồng Anh, Trung tâm Y tế Nhiệt đới và Sức khỏe Toàn cầu trực thuộc Đại học Oxford, Hiệp hội Công nghiệp Anh. Đoàn cũng đã có cuộc làm việc với Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Anh và Bắc Ireland. Tại các cuộc gặp gỡ và làm việc này, phía Anh đánh giá cao việc thiết lập quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước. Ông George Howarth, Chủ tịch Nhóm nghị sỹ các đảng phái tại Quốc hội Anh quan tâm đến Việt Nam, khẳng định "không có sự khác biệt giữa chính phủ và các đảng phái trong nhận thức về tầm quan trọng của mối quan hệ với Việt Nam." Ông Hugo Swire, Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao Anh, bày tỏ sự hài lòng về quá trình phát triển của quan hệ song phương giữa Việt Nam và Anh thời gian qua. Ông khẳng định rằng Anh coi trọng quan hệ với Việt Nam. Trong khuôn khổ chương trình, đoàn đã tìm hiểu quy chế hoạt động của chính quyền thành phố London và các chính quyền cấp cơ sở, việc phân quyền trong thực hiện các chính sách giáo dục, y tế, an sinh xã hội, xây dựng cơ sở hạ tầng. Các cuộc tiếp xúc, trao đổi tại Bộ Ngoại giao Anh cũng giúp các thành viên trong đoàn hiểu biết thêm về cơ chế xây dựng chính sách đối ngoại và các ưu tiên trong chính sách đối ngoại của Vương quốc Anh và Bắc Ireland. Đi khảo sát thực tế ở nước ngoài là một phần trong chương trình bồi dưỡng dự nguồn cán bộ cao cấp do Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh tổ chức. Đây là lần đầu tiên các cán bộ dự nguồn có chuyến đi tìm hiểu thực tế tại Vương quốc Anh và Bắc Ireland. Chuyến đi tìm hiểu thực tế này do Bộ Ngoại giao Anh đài thọ./.
-----------------
