http://www.vietnamplus.vn/san-sang-ho-tro-nha-dau-tu-tai-dac-khu-kinh-te-bac-van-phong/306965.vnp
-----------------
Sẵn sàng hỗ trợ nhà đầu tư tại đặc khu kinh tế Bắc Vân Phong
-----------------
Chiều 9/2, tại Hà Nội, bà Nguyễn Thị Kim Ngân, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội đã tiếp đoàn đầu tư nước ngoài và lãnh đạo tỉnh Khánh Hòa về việc xây dựng Đề án, kêu gọi đầu tư phát triển Đặc khu kinh tế Bắc Vân Phong. Đánh giá cao chuyến thăm và làm việc của đoàn nhà đầu tư nước ngoài, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhấn mạnh Việt Nam luôn là điểm đến hấp dẫn của các nhà đầu tư nước ngoài. Những kết quả Việt Nam đạt được trong công cuộc đổi mới, xây dựng kinh tế-xã hội có sự đóng góp không nhỏ của các nhà đầu tư nước ngoài. Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định Hiến pháp nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam đã có quy định về đặc khu kinh tế - đơn vị hành chính kinh tế đặc biệt. Hiện, Việt Nam đang có chủ trương xây dựng ba đặc khu kinh tế ở ba miền, trong đó có đặc khu kinh tế Bắc Vân Phong (Khánh Hòa). Phó Chủ tịch Quốc hội nêu rõ Việt Nam sẵn sàng hỗ trợ các nhà đầu tư nước ngoài và tạo điều kiện thuận lợi để các doanh nghiệp làm ăn kinh doanh có hiệu quả tại Việt Nam; đồng thời mong muốn các nhà đầu tư nước ngoài sẽ chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam trong việc xây dựng các đặc khu kinh tế. Nguyên Thủ tướng Ireland, ông John Burton, Trưởng đoàn nhà đầu tư nước ngoài cảm ơn Phó Chủ tịch Quốc hội đã dành thời gian tiếp đoàn; chia sẻ kinh nghiệm xây dựng các đặc khu kinh tế tại Ireland. Ông John Burton nhấn mạnh đặc khu kinh tế chỉ thành công khi có những ưu đãi về chính sách thuế cho doanh nghiệp, có hệ thống pháp luật ổn định nhằm tạo điều kiện cho doanh nghiệp tập trung phát triển kinh doanh... Ông John Burton khẳng định sẽ tiếp tục trao đổi và chia sẻ với Việt Nam những kinh nghiệm xây dựng đặc khu kinh tế trong thời gian tới; cam kết cùng tỉnh Khánh Hòa tập trung nghiên cứu và xây dựng kế hoạch đầu tư phát triển Đề án đặc khu kinh tế Bắc Vân Phong./.
-----------------
