http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-de-nghi-hang-afp-dua-tin-khach-quan-ve-viet-nam/438560.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp Giám đốc điều hành hãng thông tấn AFP
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc điều hành Hãng Thông tấn Pháp (AFP). (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 30/3, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có buổi tiếp Chủ tịch, Giám đốc điều hành Hãng thông tấn Pháp (AFP) Emmanuel Hoog đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Chào mừng Ngài Emmanuel Hoog sang thăm và làm việc tại Việt Nam, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đánh giá cao truyền thống của AFP trong lĩnh vực truyền thông cùng vị thế một trong ba hãng thông tấn lớn nhất thế giới. AFP cũng ghi dấu ấn là hãng thông tấn nước ngoài đầu tiên và duy nhất đặt văn phòng thường trú tại Việt Nam từ thập niên 1950, liên tục có phóng viên thường trú tại Hà Nội để đưa tin về Việt Nam trong gần 70 năm qua. Chủ tịch nước Trần Đại Quang ghi nhận những đóng góp và sự hợp tác của AFP với Việt Nam cũng như hoạt động năng động của các phóng viên, trợ lý báo chí của AFP tại Hà Nội trong việc đưa tin sâu rộng, toàn diện về Việt Nam. Bên cạnh các loại hình thông tin truyền thống, AFP tại Hà Nội đã triển khai mạnh mẽ cả truyền hình và các ứng dụng truyền thông mới. Chủ tịch nước Trần Đại Quang nêu rõ báo chí Việt Nam hiện đang phát triển hết sức mạnh mẽ, đặc biệt là các hình thức truyền thông mới, kỹ thuật số, Internet, báo điện tử. Việt Nam hiện có tới trên 50% dân số sử dụng Internet. Hợp tác quốc tế, trao đổi thông tin, nghiệp vụ, đào tạo giữa các cơ quan báo chí của Việt Nam với các đối tác nước ngoài cũng rất sôi động. Chủ tịch nước ghi nhận các chương trình hợp tác hiệu quả giữa AFP với các cơ quan báo chí Việt Nam như Thông tấn xã Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam... đồng thời khẳng định tại Việt Nam còn rất nhiều cơ hội cho AFP triển khai hợp tác trong lĩnh vực truyền thông. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đề nghị AFP tiếp tục hoạt động tích cực, đưa tin khách quan về Việt Nam, giúp thế giới hiểu hơn về một đất nước thanh bình, phát triển năng động, cởi mở, giàu truyền thống văn hóa, cũng như về mối quan hệ Việt-Pháp đang phát triển mạnh mẽ trên các lĩnh vực, nhất là kinh tế, văn hóa, giao lưu nhân dân. Chủ tịch nước khẳng định các cơ quan chức năng, báo chí của Việt Nam sẵn sàng hợp tác và tạo điều kiện cho AFP hoạt động ở Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang cho rằng xuất phát từ bối cảnh lịch sử, nền văn hóa nước Pháp rất gần gũi với người dân Việt Nam và quan hệ hai nước hiện đang phát triển rất tốt đẹp vì mục tiêu hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển. Chủ tịch nước khẳng định phát triển quan hệ với Pháp, đặc biệt thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Pháp luôn là một ưu tiên trong chính sách đối ngoại mở cửa, tích cực, chủ động và hội nhập quốc tế của Việt Nam. Năm 2018, Việt Nam và Pháp sẽ kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, đây sẽ là dịp tốt để hai nước tăng cường hiểu biết, thắt chặt hơn mối quan hệ hết sức, đặc biệt giữa hai dân tộc. Trân trọng cảm ơn những đánh giá của Chủ tịch nước Trần Đại Quang về hoạt động của AFP tại Việt Nam, Chủ tịch, Giám đốc điều hành AFP Emmanuel Hoog nhấn mạnh, AFP đã xác định việc hiện diện thường trực tại Việt Nam là yếu tố rất quan trọng để thông tin một cách toàn diện, khách quan. Hàng chục nhà báo của AFP đã đến Việt Nam và luôn thể hiện tình cảm gắn bó với đất nước, người dân Việt Nam. AFP đã có cam kết rất mạnh mẽ tại Việt Nam về khía cạnh nghiệp vụ, hãng đang nỗ lực hiện đại hóa các hình thức truyền thông - xác định truyền hình là một hướng đi mới đầy tiềm năng. Hiện ở Việt Nam đã có 7 kênh truyền hình có hợp đồng sử dụng hình ảnh truyền hình của AFP. Sự phát triển của truyền hình ở Việt Nam đang củng cố niềm tin cho AFP trong việc hướng vào lĩnh vực này. Ngài Emmanuel Hoog cũng chia sẻ về những thách thức mà các hãng thông tấn, báo chí đang phải đối mặt trong bối cảnh Internet phát triển mạnh mẽ, đồng thời bày tỏ niềm tin về tương lai phát triển lâu dài, bền vững nếu các hãng thông tấn, báo chí bắt kịp với xu hướng mới, thay đổi hình thức truyền thông phù hợp./.
-----------------
