http://www.vietnamplus.vn/uy-ban-kiem-tra-trung-uong-can-lam-tot-hon-nua-chuc-nang-giam-sat/306992.vnp
-----------------
Ủy ban Kiểm tra Trung ương cần làm tốt hơn nữa chức năng giám sát
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu tại buổi làm việc. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Trong không khí sôi nổi mừng Đảng, mừng Xuân Ất Mùi 2015, chiều 9/2, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm và làm việc với Ủy ban Kiểm tra Trung ương. Cùng dự cuộc làm việc có Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương Ngô Văn Dụ; Bí thư Trung ương Đảng, Chánh Văn phòng Trung ương Trần Quốc Vượng; đại diện lãnh đạo một số ban, cơ quan Trung ương. Báo cáo của Ủy ban Kiểm tra Trung ương nêu rõ qua hơn bốn năm thực hiện Nghị quyết Đại hội XI của Đảng, đặc biệt là sau kiểm điểm tự phê bình và phê bình theo Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) về xây dựng Đảng, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã có những chuyển biến rõ nét trong thực hiện công tác kiểm tra, giám sát và thi hành kỷ luật Đảng với chất lượng, hiệu quả ngày càng được nâng cao; thực hiện có kết quả các nhiệm vụ, giải pháp để khắc phục các hạn chế, khuyết điểm đã chỉ ra, kể cả những vấn đề phát sinh sau kiểm điểm. Việc tham mưu ban hành hướng dẫn thi hành Điều lệ Đảng và xây dựng các quy định, quyết định, quy chế đã được tiến hành kịp thời, tạo chuyển biến về nhận thức trong toàn Đảng về công tác kiểm tra, giám sát và có cơ sở cho ngành kiểm tra của Đảng thực hiện tốt nhiệm vụ được giao. Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã chủ động tham mưu xây dựng và thực hiện có hiệu quả Chương trình kiểm tra hằng năm của Bộ Chính trị, Ban Bí thư; chỉ đạo xây dựng và thực hiện nghiêm túc Chương trình công tác của Ủy ban, thực hiện toàn diện các nhiệm vụ theo quy định của Điều lệ Đảng. Công tác kiểm tra, giám sát và thi hành kỷ luật Đảng đảm bảo đúng nguyên tắc, quy chế, quy trình quy định, kết luận khách quan, chính xác. Qua kiểm tra đã kịp thời phát hiện và xử lý nghiêm các tổ chức và đảng viên có sai phạm, góp phần hạn chế, ngăn chặn tiêu cực, tham nhũng; kịp thời giải quyết khiếu nại, tố cáo. Công tác kiểm tra tài chính đã phát hiện và xử lý tập thể, cá nhân sai phạm, kiến nghị thu hồi vào ngân sách Đảng hàng chục tỷ đồng, được dư luận trong Đảng và ngoài xã hội đồng tình. Thay mặt Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh và chúc mừng những thành tích, kết quả mà ngành kiểm tra Đảng đã đạt được từ đầu nhiệm kỳ Đại hội XI đến nay và trong năm 2014, góp phần quan trọng vào thành tựu chung của đất nước. Tổng Bí thư điểm lại những thành tựu quan trọng mà toàn Đảng, toàn quân và dân đã nỗ lực phấn đấu đạt được trên các lĩnh vực, cả về phát triển kinh tế-xã hội, cải thiện đời sống nhân dân, chủ động hội nhập quốc tế, tăng cường quan hệ đối ngoại, xử lý thỏa đáng vấn đề Biển Đông, giữ vững môi trường hòa bình ổn định để xây dựng và phát triển đất nước. Công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị tiếp tục được tăng cường, thực tế cho thấy Nghị quyết Trung ương 4 (Khóa XI) về xây dựng Đảng đã đi vào cuộc sống, mang lại kết quả bước đầu rất quan trọng. Tổng Bí thư nhấn mạnh trong những thành tựu chung của đất nước có sự đóng góp của công tác xây dựng Đảng nói chung, trong đó có ngành kiểm tra Đảng. Tổng Bí thư ghi nhận và biểu dương Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã làm tốt công tác tham mưu ban hành hệ thống văn bản tương đối đồng bộ, đầy đủ về công tác kiểm tra, giám sát, kỷ luật đảng, tạo căn cứ, cơ sở, điều kiện cho việc thực hiện có chất lượng, hiệu quả lĩnh vực công tác này, góp phần giữ nghiêm kỷ cương, kỷ luật, xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh. Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã tham mưu giúp Bộ Chính trị, Ban Bí thư xây dựng Chương trình kiểm tra hàng năm; xây dựng kế hoạch chỉ đạo thực hiện, giúp Bộ Chính trị, Ban Bí thư tổ chức 32 đoàn kiểm tra đối với 69 cấp ủy và tổ chức đảng trực thuộc Trung ương. Cùng với việc chủ động thực hiện toàn diện các nhiệm vụ kiểm tra, giám sát theo quy định của Điều lệ Đảng, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã chỉ đạo toàn ngành chủ động nắm tình hình, kiểm tra, xem xét giải quyết những vụ việc bức xúc, tố cáo, khiếu nại mà dư luận quan tâm. Qua kiểm tra, Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã kết luận rõ những vi phạm, khuyết điểm của tập thể, cá nhân có liên quan; xử lý và kiến nghị xử lý nghiêm những vi phạm, thông báo công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng, được dư luận hoan nghênh, đồng tình. Ủy ban Kiểm tra Trung cũng đã tăng cường giám sát thường xuyên, giám sát chuyên đề đối với tổ chức đảng và đảng viên; giải quyết tố cáo tổ chức đảng và đảng viên, giải quyết khiếu nại kỷ luật đảng; kiểm tra tài chính Đảng... theo đúng chức năng nhiệm vụ được giao, đặc biệt là quan tâm xây dựng ngành, xây dựng nội bộ đoàn kết thống nhất cao. Hoạt động của Ủy ban Kiểm tra Trung ương rất chặt chẽ, đúng quy định, quy trình, thận trọng, khoa học, chu đáo, có sự phối hợp với các ban, ngành liên quan; đồng thời chịu khó lắng nghe, kịp thời rút kinh nghiệm trong công tác. Tổng Bí thư mong muốn Ủy ban Kiểm tra Trung ương làm tốt hơn nữa chức năng giám sát; nâng cao hơn nữa tính chủ động, quyết liệt, chủ động giám sát, chủ động nắm vấn đề, chủ động đề xuất hoặc trực tiếp giải quyết. Tổng Bí thư lưu ý tiến độ giải quyết một số vụ việc còn chậm; kiểm tra, giám sát là lĩnh vực phức tạp, khó khăn, dễ động chạm, bởi vậy không được nể nang, né tránh và phải nâng cao dũng khí chiến đấu. Để thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ được giao, mang lại hiệu quả tích cực trên thực tế, Ủy ban Kiểm tra Trung ương cần tiếp tục đổi mới, cải tiến phương pháp, lề lối, tác phong công tác. Nhất trí với phương hướng nhiệm vụ mà Ủy ban Kiểm tra Trung ương đã đề ra trong năm 2015, Tổng Bí thư nhấn mạnh đây là năm có ý nghĩa đặc biệt quan trọng, năm tiến hành đại hội đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng, nhiều công việc liên quan đến công tác kiểm tra giám sát. Tổng Bí thư mong muốn ngành kiểm tra của Đảng tiếp tục phát huy những thành tựu, kinh nghiệm đã có, điều chỉnh, rút kinh nghiệm những hạn chế, khiếm khuyết, phục vụ thật tốt cho công tác chuẩn bị và tiến hành đại hội đảng bộ các cấp, với tinh thần chủ động hơn, quyết liệt hơn, hiệu quả cao hơn. Chống tiêu cực phải rất trong sáng, công tâm, khách quan, thực sự vì Đảng, vì dân, vì nước. Tổng Bí thư đã ghi nhận những kiến nghị xác đáng của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, xuất phát từ thực tiễn, yêu cầu công tác; đồng thời chúc toàn ngành kiểm tra của Đảng bước sang năm mới với khí thế mới, quyết tâm mới, niềm tin mới, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà Đảng và nhân dân giao phó./.
-----------------
