http://www.vietnamplus.vn/dak-nong-can-ra-soat-quy-hoach-phat-trien-cay-cong-nghiep-gia-tri-cao/306986.vnp
-----------------
Đắk Nông cần rà soát quy hoạch phát triển cây công nghiệp giá trị cao
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng kết luận buổi làm việc với lãnh đạo chủ chốt tỉnh Đắk Nông. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Tiếp tục chương trình thăm và làm việc tại các tỉnh Tây Nguyên, ngày 9/2, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Đoàn công tác của Chính phủ đã có buổi làm việc với lãnh đạo chủ chốt tỉnh Đắk Nông về tình hình thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội của địa phương. Báo cáo Thủ tướng và Đoàn công tác của Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Đắk Nông Lê Diễn cho biết năm 2014 hầu hết các chỉ tiêu chủ yếu của tỉnh đều đạt và vượt so với kế hoạch đề ra, trong đó tăng trưởng kinh tế tăng 12,2%, chuyển dịch cơ cấu theo hướng tích cực, thu nhập bình quân đầu người đạt trên 32,5 triệu đồng, tỷ lệ hộ nghèo giảm còn 13,75%... Bên cạnh những kết quả đạt được, kinh tế-xã hội Đắk Nông vẫn còn nhiều khó khăn, tỷ lệ hộ nghèo vẫn còn cao, tình trạng di dân tự do và phá rừng vẫn diễn biến phức tạp, tình hình an ninh chính trị trong vùng đồng bào dân tộc thiểu số và khu vực biên giới còn những yếu tố có nguy cơ tiềm ẩn phức tạp... Năm 2015, Đắk Nông xác định tập trung phát triển kinh tế đảm bảo yêu cầu tăng trưởng phải gắn liền với mục tiêu chuyển dịch cơ cấu kinh tế, trong đó tập trung đột phá vào lĩnh vực nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao, khai thác hiệu quả nguồn tài nguyên khoáng sản, hỗ trợ tích cực để sớm đưa nhà máy Alumin Nhân Cơ đi vào hoạt động, phát triển công nghiệp chế biến…Mục tiêu phấn đấu năm 2015 phải đạt mức tăng trưởng kinh tế trên 12,25%, thu nhập bình quân đầu người đạt trên 35 triệu đồng, tỷ lệ hộ nghèo giảm 2%... đồng thời tiếp tục giữ vững ổn định tình hình an ninh chính trị và bảo đảm trật tự an toàn xã hội. Kết luận buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng biểu dương những nỗ lực của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Đắk Nông trong phát triển kinh tế-xã hội, bảo đảm an ninh quốc phòng, xây dựng hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh. Nhấn mạnh năm 2015 là năm có ý nghĩa quyết định trong việc thực hiện nhiệm vụ và chỉ tiêu kế hoạch 5 năm (2011-2015), Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị lãnh đạo tỉnh Đắk Nông phải hành động quyết liệt để hoàn thành vượt mức kế hoạch đã đề ra, gắn với tổ chức tốt Đại hội Đảng các cấp. Theo đó, tỉnh cần tập trung chỉ đạo phát triển kinh tế hiệu quả hơn nữa trên cơ sở tiềm năng lợi thế của địa phương, nhất là về đất đai, khí hậu và con người. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chỉ đạo Đắk Nông rà soát lại quy hoạch đất đai để phát triển nông nghiệp, cây trồng vật nuôi có giá trị kinh tế cao như cao su, càphê, mắc ca... tạo cơ chế và điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp trong và ngoài nước đầu tư phát triển cây công nghiệp gắn với chế biến. Tỉnh cần đưa nhanh khoa học công nghệ cao vào sản xuất nông nghiệp, trong đó ưu tiên công nghệ cao vào sản xuất và chế biến nhằm nâng cao năng suất, chất lượng và hiệu quả sức cạnh tranh của các sản phẩm nông sản. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gợi ý Đắk Nông đưa các giống gia súc, gia cầm có năng suất và chất lượng vào chăn nuôi công nghiệp, nhất là giống bò sữa. Trên cơ sở rừng tự nhiên và rừng kinh tế chiếm 48%, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chỉ đạo tỉnh tập trung tái cơ cấu lại 16 lâm trường, với mục tiêu giao rừng cho đồng bào dân tộc thiểu số gắn với rừng và phải sống bằng nghề rừng để từng bước thoát nghèo. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chỉ đạo tiếp tục phát triển công nghiệp chế biến bô xít, trong đó đưa nhanh Nhà máy Alumin Nhân Cơ vào hoạt động và triển khai các dự án chế biến sâu từ Alumin, đồng thời phát huy lợi thế về khí hậu để phát triển dịch vụ và du lịch, nhất là du lịch sinh thái mang bản sắc đặc trưng của địa phương. Lưu ý lãnh đạo tỉnh Đắk Nông đặc biệt quan tâm thực hiện có hiệu quả các chính sách an sinh xã hội, nhất là các chính sách xóa đói giảm nghèo đối với đồng bào dân tộc thiểu số. Bên cạnh đó, tỉnh cần tiếp tục tăng cường củng cố an ninh quốc phòng, đặc biệt quan tâm đến tuyến biên giới; tuyên truyền vận động người dân không để các thế lực thù địch kích động, lôi kéo. Tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và lãnh đạo một số Bộ, ngành Trung ương đã xem xét và cho ý kiến cụ thể đối với các kiến nghị, đề xuất của Đắk Nông liên quan đến vấn đề di dân tự do, xây dựng đô thị Gia Nghĩa, đầu tư nâng cấp Nhà máy Alumina Nhân Cơ lên công suất 1 triệu tấn/năm./.
-----------------
