http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-bo-quoc-phong-tiep-dai-dien-nga-ve-hop-tac-ky-thuat-quan-su/306971.vnp
-----------------
Lãnh đạo Bộ Quốc phòng tiếp đại diện Nga về hợp tác kỹ thuật quân sự
-----------------
Thượng tướng Trương Quang Khánh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng tiếp ngài Anatoly Chuprynov, Trưởng đại diện cơ quan Liên bang về hợp tác Kỹ thuật quân sự Nga tại Việt Nam. (Ảnh: Hồng Pha/TTXVN) Chiều 9/2, tại Hà Nội, Thượng tướng Trương Quang Khánh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp ngài Anatoly Chuprynov, Trưởng đại diện cơ quan Liên bang về hợp tác Kỹ thuật quân sự Nga tại Việt Nam đến chào từ biệt nhân dịp kết thúc nhiệm kỳ công tác. Thay mặt lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Trương Quang Khánh đánh giá cao những đóng góp tích cực của ngài Anatoly Chuprynov trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Liên bang Nga. Thượng tướng Trương Quang Khánh mong rằng trên cương vị mới ngài Anatoly Chuprynov tiếp tục có những hoạt động góp phần thắt chặt mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Liên bang Nga. Ngài Anatoly Chuprynov cảm ơn Thượng tướng Trương Quang Khánh đã giành thời gian tiếp và bày tỏ vui mừng trong nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam, mối quan hệ giữa hai nước phát triển tốt đẹp, với nỗ lực của hai bên đã hoàn thành khối lượng công việc rất lớn, đưa quan hệ đối tác chiến lược toàn diện đi vào chiều sâu; đồng thời khẳng định, khi trở về nước, trên cương vị công tác mới sẽ tiếp tục đóng góp xây đắp mối quan hệ truyền thống hữu nghị lâu đời, tốt đẹp giữa quân đội và nhân dân hai nước./.
-----------------
