http://www.vietnamplus.vn/dak-lak-can-quan-tam-cong-tac-giam-ngheo-trong-dong-bao-dan-toc/306893.vnp
-----------------
Đắk Lắk cần quan tâm công tác giảm nghèo trong đồng bào dân tộc
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn công tác của Chính phủ làm việc với lãnh đạo chủ chốt tỉnh Đắk Lắk về phát triển kinh tế, văn hoá, xã hội. (Ảnh: Đức Tám/TXVN) Sáng 9/2, phát biểu tại buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Đắk Lắk, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, tỉnh cần đặc biệt quan tâm đến các vấn đề xã hội, trong đó có lĩnh vực giảm nghèo. Mặc dù công tác giảm nghèo của địa phương có nhiều tiến bộ, song tỷ lệ hộ nghèo của tỉnh còn lớn, đặc biệt trong đồng bào dân tộc tỷ lệ hộ nghèo còn quá lớn, lên tới trên 62%. Đây là một vấn đề mà Đắk Lắk cần phải đặc biệt lưu ý, phải đề ra những giải pháp đồng bộ, hiệu quả để giảm tỷ lệ hộ nghèo của địa phương theo hướng nhanh và bền vững. Theo Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, những kết quả phát triển kinh tế-xã hội mà Đắk Lắk đạt được trong thời gian qua là khá toàn diện, điều này khẳng định sự nỗ lực, phấn đấu rất lớn của của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc trong tỉnh. Nổi bật là tăng trưởng kinh tế của địa phương năm sau cao hơn năm trước, cơ cấu kinh tế chuyển dịch tích cực; công tác giảm nghèo có nhiều tiến bộ, an sinh xã hội trên địa bản được bảo đảm, an ninh quốc phòng được giữ vững… Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn Đắk Lắk tiếp tục phát huy truyền thống, những kết quả đạt được; ra sức khắc phục những hạn chế, yếu kém còn tồn tại để phát triển nhanh hơn, bền vững hơn. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, năm 2015 là năm cuối của Kế hoạch năm năm. Vì vậy, Đắk Lắk phải hết sức nỗ lực để thực hiện tốt hai nhiệm lớn là tập trung chỉ đạo thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ, mục tiêu, chỉ tiêu kinh tế-xã hội đã được đề ra cho năm 2015 và cũng là cho Kế hoạch năm năm 2011-2015, đồng thời tập trung lãnh đạo, chỉ đạo tổ chức thành công Đại hội Đảng các cấp. Với tinh thần chung như vậy, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn Đắk Lắk tiếp tục phát huy tối đa tiềm năng, lợi thế của địa phương về diện tích đất đỏ bazan lớn cho phát triển nông nghiệp, lâm nghiệp, cây công nghiệp, phát triển chăn nuôi gia súc, gia cầm,… gắn liền với đó là thúc đẩy phát triển công nghiệp chế biến; hình thành các vùng chuyên canh lớn; khuyến khích, tạo điều kiện thuận lợi cho thu hút các doanh nghiệp vào đầu tư tại địa phương; thúc đẩy mạnh ứng dụng khoa học-công nghệ vào sản xuất nhằm nâng cao năng suất, chất lượng của các sản phẩm hàng hóa, dịch vụ. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị Đắk Lắk quyết liệt hơn nữa trong thực hiện Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới, lồng ghép các mục tiêu của Chương trình với các chương trình, kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội khác; quan tâm chia sẻ, hỗ trợ người dân phát triển sản xuất, nâng cao đời sống; giao đất, giao rừng, hỗ trợ đồng bào bám rừng, làm giàu từ rừng; tiếp tục nâng cao chất lượng giáo dục-đào tạo, công tác chăm sóc sức khỏe y tế, khám chữa bệnh cho nhân dân. Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng lưu ý Đắk Lắk đặc biệt quan tâm đến công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh; nâng cao hiệu lực, hiệu quả quản lý và điều hành của các cấp chính quyền; thực hiện tốt chính sách dân tộc, tôn giáo trên địa bàn. Không ngừng củng cố tiềm lực quốc phòng-an ninh; giữ vững ổn định chính trị, trật tự an toàn xã hội; chủ động phòng ngừa, tấn công trấn áp các loại hình tội phạm; không để bị động, bất ngờ trước mọi tình huống liên quan đến an ninh, quốc phòng. Tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và lãnh đạo một số bộ, ngành trung ương đã xem xét và cho ý kiến cụ thể đối với các kiến nghị, đề xuất của Đắk Lắk trong đó chủ trương đầu tư xây dựng một số công trình thủy lợi; việc thúc đẩy phát triển các cụm công nghiệp trên địa bàn; việc xem xét ban hành quy định không bắt buộc thực hiện đấu giá/đấu thầu mà lựa chọn nhà đầu tư sử dụng đất đối với vùng kinh tế-xã hội đặc biệt khó khăn; chính sách hỗ trợ, tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp vừa và nhỏ phát triển; đề xuất trung ương hỗ trợ địa phương đầu tư một số dự án giao thông trọng điểm trên địa bàn; cơ chế, chính sách tạo sinh kế, hỗ trợ hộ nghèo, hộ cận nghèo… Báo cáo Thủ tướng và Đoàn công tác của Chính phủ, Bí thư Tỉnh ủy Đắk Lắk Niê Thuật cho biết, năm 2014, tình hình kinh tế-xã hội của tỉnh Đắk Lắk tiếp tục có những chuyển biến tích cực. Tốc độ tăng trưởng kinh tế đạt 8,4%; huy động vốn đầu tư toàn xã hội tăng 6,8%; thu nhập bình quân theo đầu người đạt 31,4 triệu đồng… Chương trình xây dựng nông thôn mới được quan tâm chỉ đạo quyết liệt; đến nay Đắk Lắk đã có hai xã đã hoàn thành 19 tiêu chí của Chương trình (xã Hòa Thuận và xã Ea Kao, thành phố Buôn Ma Thuột) và nhiều xã đạt từ 13 tiêu chí trở lên. Bên cạnh đó, hoạt động thương mại, dịch vụ của địa phương tiếp tục phát triển; công tác thu hút các dự án đầu tư được quan tâm đẩy mạnh; công tác quản lý tài nguyên và môi trường có nhiều tiến bộ; các chính sách về dân tộc được triển khai đồng bộ; quốc phòng, an ninh, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn được giữ vững… Năm 2015, Đắk Lắk quyết tâm mạnh mẽ nhằm thực hiện các thắng lợi các nhiệm vụ, mục tiêu được đề ra, trong đó có phấn đấu đạt tốc độ tăng trưởng kinh tế từ 9,5-10%; thu nhập bình quân đầu người đạt 35 triệu đồng; tổng kim ngạch xuất khẩu đạt khoảng 750 triệu đồng; tỷ lệ hộ nghèo giảm từ 2,5-3%; giải quyết việc làm cho 27.000 lao động. Nhân dịp Xuân mới Ất Mùi-2015, tại Đắk Lắk, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tới thăm hỏi, tặng quà nguyên Chủ tịch quân quản tỉnh Đắk Lắk sau giải phóng 1975 YBlôk Êban; nguyên Bí thư tỉnh ủy Đắk Lắk Huỳnh Văn Cần và một số lão thành cách mạng trên địa bàn tỉnh./.
-----------------
