http://www.vietnamplus.vn/khong-co-ly-do-gi-de-kieu-bao-dinh-kien-mac-cam-ve-qua-khu/306809.vnp
-----------------
"Không có lý do gì để kiều bào định kiến, mặc cảm về quá khứ"
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang với các kiều bào. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 8/2, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài (Bộ Ngoại giao) và Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh phối hợp tổ chức chương trình giao lưu nghệ thuật "Xuân quê hương 2015 - Tổ quốc vinh quang." Tham dự chương trình có Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh;, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Lê Thanh Hải; Bí thư Trung ương Đảng, Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao Trương Hòa Bình; Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh; các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; lãnh đạo các ban, bộ, ngành Trung ương, Thành phố Hồ Chí Minh, các tỉnh, thành phố; các vị lão thành cách mạng, nguyên lãnh đạo Đảng và Nhà nước; các Đại sứ, Trưởng Cơ quan Đại diện Ngoại giao và các Tổ chức quốc tế, Tổng lãnh sự cùng hơn 700 kiều bào tiêu biểu đại diện 4,5 triệu đồng bào Việt Nam ở nước ngoài đã tham dự. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước chào mừng bà con người Việt Nam ở nước ngoài đến dự chương trình Xuân quê hương 2015, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gửi lời thăm hỏi ân cần, chúc mừng năm mới đến kiều bào. Chủ tịch nước nêu rõ, năm 2014 vừa qua, cùng với đồng bào trong nước, kiều bào đã có những đóng góp đáng trân trọng, góp phần đưa đất nước vượt qua những khó khăn, thử thách, đạt được những kết quả đáng khích lệ: giữ vững ổn định chính trị-xã hội, phát triển kinh tế, văn hóa, cải thiện đời sống, đẩy mạnh hội nhập quốc tế, nâng cao uy tín của đất nước, giữ vững chủ quyền lãnh thổ, biển đảo. Chủ tịch nước nhấn mạnh, trong năm qua, do những biến động phức tạp của tình hình kinh tế và chính trị ở nhiều nước trên thế giới, đồng bào Việt Nam ở nước ngoài cũng gặp không ít khó khăn. Ở một số nước xảy ra xung đột vũ trang, tính mạng và tài sản của đồng bào ta bị đe dọa. Đảng, Nhà nước, đồng bào trong nước quan tâm và luôn làm hết sức, phối hợp với các nước sở tại, để bảo vệ quyền lợi, tính mạng, tài sản của kiều bào. Trong hoàn cảnh khó khăn đó, kiều bào đã đoàn kết, nỗ lực phấn đấu, vượt qua khó khăn, ổn định cuộc sống, tiếp tục có những thành công trên nhiều lĩnh vực, thể hiện mạnh mẽ lòng yêu nước, kề vai sát cánh cùng đồng bào trong nước đấu tranh bảo vệ chủ quyền biển đảo của Tổ quốc. Ghi nhận và đánh giá cao lòng yêu nước và những đóng góp quý báu của kiều bào với đất nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng, xuân Ất Mùi 2015 là mùa xuân của năm có nhiều sự kiện quan trọng: 85 năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, 125 năm Ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh, 70 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9, 40 năm thống nhất đất nước, năm cuối cùng thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2011-2015, năm tổ chức Đại hội Đảng các cấp tiến tới Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng. Chủ tịch nước khẳng định, toàn Đảng, toàn dân và toàn quân đoàn kết một lòng, kế thừa và phát huy truyền thống kiên cường bất khuất của dân tộc, quyết tâm vượt qua mọi khó khăn thử thách, hoàn thành thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ, đất nước hòa bình, thống nhất đã 40 năm, không ngừng mở rộng, thúc đẩy quan hệ hợp tác, hữu nghị với hầu hết các nước trên thế giới, kể cả những nước trước đây từng là cựu thù. Vì vậy, không có lý do gì để còn bất kỳ ai trong cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài còn định kiến, mặc cảm về quá khứ, cản trở sự củng cố, tăng cường khối đại đoàn kết toàn dân tộc Việt Nam. Đảng, Nhà nước, đồng bào trong nước luôn quan tâm, ủng hộ, mong muốn kiều bào có địa vị pháp lý và cuộc sống ổn định vững chắc, thành đạt ở nước sở tại; giữ gìn bản sắc văn hóa dân tộc; làm cầu nối tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Việt Nam với các nước trên thế giới. Chủ tịch nước bày tỏ mong muốn kiều bào cũng sẽ tích cực tham gia đóng góp ý kiến vào dự thảo Báo cáo chính trị trình Đại hội Đảng lần thứ XII, để góp phần hoàn thiện, nâng cao chất lượng, kết tinh được trí tuệ, tình cảm của cả dân tộc. Trong không khí đầm ấm sum họp gia đình và đón chào năm mới, Chủ tịch nước đã nổi trống khai hội chương trình Xuân quê hương 2015; dự khán chương trình nghệ thuật đặc sắc gồm nhiều tiết mục chủ đề ca ngợi đất nước, tình yêu quê hương. Trước đó, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã phát biểu khai mạc, nêu bật ý nghĩa của chương trình Xuân quê hương lần đầu tiên tổ chức tại Thành phố mang tên Bác. Phó Thủ tướng đánh giá cao các hoạt động ngoại giao nhằm tạo điều kiện để bà con gắn bó với quê hương, là bộ phận không tách rời của cộng đồng dân tộc Việt Nam. Phó Thủ tướng khẳng định, các cơ quan ngoại giao trong nước sẽ phối hợp cùng các ban ngành, tỉnh thành trong nước, tăng cường công tác về người Việt Nam ở nước ngoài, đáp ứng kỳ vọng của bà con. Cùng ngày, tại Công viên lịch sử văn hóa dân tộc và Bảo tàng Hồ Chí Minh (Thành phố Hồ Chí Minh), Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước, đại diện kiều bào đã thành kính dâng hương lên các vua Hùng và Chủ tịch Hồ Chí Minh; tham gia nghi lễ thả cá chép theo phong tục truyền thống dân tộc tại bến Nhà Rồng./.
-----------------
