http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-tham-du-hoi-nghi-tu-lenh-luc-luong-quoc-phong-asean/306776.vnp
-----------------
Việt Nam tham dự hội nghị Tư lệnh lực lượng Quốc phòng ASEAN
-----------------
Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Từ ngày 9-11/2, tại thủ đô Kuala Lumpur của Malaysia, nước giữ chức Chủ tịch Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) năm 2015, diễn ra Hội nghị không chính thức Tư lệnh lực lượng Quốc phòng các nước ASEAN lần thứ 12 (ACDFIM-12). Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Quân đội Nhân dân Việt Nam do Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, Tổng Tham mưu trưởng dẫn đầu, tham dự hội nghị. Tham dự hội nghị lần này, đoàn Việt Nam tiếp tục khẳng định vai trò, vị thế đối với khu vực và thế giới, thực hiện tốt đối ngoại đa phương hóa, đa dạng hóa và chủ trương tích cực, chủ động, có trách nhiệm của Đảng và Nhà nước trong hội nhập quốc tế. Quân đội Nhân dân Việt Nam cử đoàn tham dự hội nghị thể hiện sự quan tâm thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa quân đội Việt Nam với quân đội các nước ASEAN, nhằm duy trì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực, tiến tới Cộng đồng An ninh ASEAN. Đây cũng là dịp bày tỏ sự ủng hộ của Quân đội nhân dân Việt Nam đối với nước đăng cai, góp phần thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương giữa Việt Nam và Malaysia./.
-----------------
