http://www.vietnamplus.vn/mexico-khang-dinh-se-tham-gia-ipu132-tai-ha-noi-vao-thang-ba-toi/306696.vnp
-----------------
Mexico khẳng định sẽ tham gia IPU-132 tại Hà Nội vào tháng Ba tới
-----------------
Quang cảnh buổi tiếp. (Ảnh: Việt Hòa/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Mexico, trong buổi tiếp Đại sứ Việt Nam tại Mexico Lê Linh Lan sáng 7/2 (theo giờ Việt Nam), Chủ tịch Thượng viện Mexico Miguel Barbosa Huerta khẳng định Quốc hội nước này chắc chắn sẽ tham gia Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU-132), sẽ diễn ra tại Hà Nội vào tháng Ba tới. Theo chủ tịch Huerta, mặc dù Mexico đang tiến hành điều chỉnh ngân sách chi tiêu trong năm nay, nhưng Quốc hội liên bang vẫn ưu tiên cho việc tham gia diễn đàn Liên minh Nghị viện thế giới tổ chức tại Việt Nam. Mexico luôn luôn đoàn kết hữu nghị với các nước đang phát triển trên thế giới, trong đó có Việt Nam vì đối với thế hệ người Mexico sinh ra và lớn lên trong những năm 50 của thế kỷ XX, Việt Nam là biểu tượng của lòng dũng cảm. Nhân dân Việt Nam đã chứng tỏ cho toàn thế giới một bài học rằng những giá trị cao quý của con người phải được tôn trọng. Sau khi chúc và tin tưởng rằng Đại sứ Lê Linh Lan có một nhiệm kỳ công tác rất hiệu quả tại Mexico, góp phần vào việc củng cố và mở rộng mối quan hệ hữu nghị tốt đẹp và hợp tác nhiều mặt giữa hai dân tộc, Chủ tịch Huerta gửi lời chào tới lãnh đạo Quốc hội và Chính phủ nước ta, đồng thời chúc Đại hội đồng Liên minh nghị viện thế giới lần thứ 132 tại Hà Nội thành công tốt đẹp. Về phần mình, Đại sứ Lê Linh Lan bày tỏ niềm vinh dự được đại diện cho Việt Nam tại một quốc gia tươi đẹp, phát triển năng động, con người thân thiện, đồng thời nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng và ưu tiên cao phát triển quan hệ với Mexico, nền kinh tế 12 thế giới và là đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam tại Mỹ Latinh. Đại sứ cho rằng năm 2015 là năm có ý nghĩa trong lịch sử quan hệ song phương khi mà Việt Nam và Mexico kỷ niệm 40 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và khi Hiệp định đối tác kinh tế xuyên Thái Bình Dương (TPP) được ký kết, mở ra nhiều cơ hội hợp tác to lớn hơn giữa hai quốc gia nói riêng và giữa Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) và Mỹ Latinh nói chung. Đại sứ Lê Linh Lan chân thành cảm ơn nhân dân và nhà nước Mexico vì sự ủng hộ quý báu đối với nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập trong quá khứ và công cuộc tái thiết đất nước hiện nay, đặc biệt trong suốt 40 năm qua kể từ ngày hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao (19/5); khẳng định quan hệ Việt Nam-Mexico đang trong giai đoạn phát triển tốt đẹp và quan hệ giữa hai quốc hội là trụ cột, động lực thúc đẩy đưa mối quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước đi vào chiều sâu và mang lại hiệu quả thiết thực. Đại sứ Lê Linh Lan hoàn toàn nhất trí với ý kiến của ngài Chủ tịch Thượng viện Huerta cho rằng tuy cách xa về địa lý, nhưng Việt Nam và Mexico có nhiều điểm tương đồng. Hai dân tộc có bề dày lịch sử, có nền văn hóa lâu đời và ngày nay đều quyết tâm xây dựng đất nước phát triển đi lên, vì hạnh phúc và ấm no của nhân dân mỗi nước, đồng thời góp phần xứng đáng vào việc gìn giữ hòa bình, ổn định và phát triển bền vững trên thế giới./.
-----------------
