http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-danh-trong-khai-mac-hoi-bao-xuan-at-mui-2015/306681.vnp
-----------------
Tổng Bí thư đánh trống khai mạc Hội báo Xuân Ất Mùi 2015
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm gian trưng bày các ấn phẩm báo chí của Thông Tấn Xã Việt Nam tại Hội báo Xuân Ất Mùi 2015. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Hội báo Xuân Ất Mùi 2015 với chủ đề "Mừng Xuân, Mừng Đảng, Mừng vận hội mới của đất nước" chính thức khai mạc sáng 7/2 tại Hà Nội. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến dự và đánh trống khai mạc sự kiện 5 năm mới diễn ra một lần của báo giới nước nhà. Hội báo Xuân Ất Mùi 2015 do Hội Nhà báo Việt Nam, Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội tổ chức. Đây là sự kiện truyền thống của toàn ngành báo chí Việt Nam diễn ra 5 năm một lần với sự tham gia đông đảo của các cấp Hội, cơ quan báo chí cả nước, trưng bày các sản phẩm báo Xuân, báo Tết, chào mừng Xuân mới của dân tộc, đất nước, con người Việt Nam. Năm nay, Hội báo Xuân có thêm sự tham gia tích cực của các cấp Hội Nhà báo các tỉnh, thành phố và các cơ quan báo chí trong cả nước đã tạo thêm nhiều nét mới, sinh động. Hội báo Xuân Ất Mùi 2015 diễn ra đúng vào dịp kỷ niệm 85 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930-3/2/2015), chuẩn bị Đại hội Đảng bộ các cấp hướng tới Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng, 125 năm Ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890-19/5/2015), 70 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh 2/9 (1945-2015), 40 năm Giải phóng hoàn toàn miền Nam thống nhất đất nước. Trong năm 2015, giới báo chí cả nước sẽ có nhiều hoạt động kỷ niệm 65 năm Ngày thành lập Hội Nhà báo Việt Nam (21/4/1950-21/4/2015), kỷ niệm 90 năm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam và hướng tới Đại hội lần thứ X của Hội. Phát biểu tại lễ khai mạc, Tổng Biên tập Báo Nhân dân, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam Thuận Hữu nhấn mạnh: Với 120 gian trưng bày của 65 đơn vị tham gia, Hội báo Xuân Ất Mùi 2015 là sự biểu dương lực lượng hùng hậu của báo chí cách mạng, có sứ mệnh tạo đồng thuận xã hội, đồng hành cùng dân tộc nhằm xây dựng một đất nước Việt Nam dân giàu, nước mạnh, xã hội dân chủ, công bằng, văn minh. Các gian trưng bày là tấm gương phản chiếu toàn cảnh báo chí Việt Nam, các loại hình báo chí với nhiều ấn phẩm đẹp, nội dung phong phú, thiết thực. Các sản phẩm báo chí trưng bày đã phản ánh thành tựu báo chí trong năm, qua đó tổng kết thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của đất nước năm 2014 dưới sự lãnh đạo của Đảng, điều hành của Nhà nước, đưa đất nước ra khỏi khó khăn, đạt được nhiều thành tựu to lớn. Hội báo Xuân cũng là dịp giới thiệu các thành tựu phát triển công nghệ trong lĩnh vực báo chí, truyền thông là diễn đàn để các nhà báo cả nước giao lưu, trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm trong hoạt động nghiệp vụ, kinh tế báo chí... Hội báo Xuân tiền thân là triển lãm báo Xuân, lần đầu tiên được tổ chức vào năm 1991 từ sáng kiến của Hội Nhà báo Việt Nam, đến nay hoạt động này đã có hành trình 25 năm và trở thành nét đẹp văn hóa đầu Xuân của giới báo chí nước nhà. Hàng năm, Hội báo Xuân được các cấp Hội Nhà báo địa phương tổ chức với nhiều hình thức phong phú, hấp dẫn, thu hút được sự quan tâm của đông đảo công chúng. Sau Hội báo Xuân, các ấn phẩm báo Tết, báo Xuân đều được gửi tặng bộ đội nơi biên giới, hải đảo, đồng bào các dân tộc vùng sâu, vùng xa để nhân dân, chiến sỹ được thụ hưởng văn hóa tinh thần trong dịp Tết cổ truyền. Các hoạt động này đã góp phần thiết thực tăng thêm sự gắn bó giữa báo chí với công chúng, tuyên truyền, phổ biến chủ trương, chính sách, pháp luật của Nhà nước tới các tầng lớp nhân dân, từng bước nâng cao sự hưởng thụ văn hóa, góp phần xây dựng nền văn hóa và con người Việt Nam như Nghị quyết Hội nghị lần thứ 9 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI đã đề ra. Ông Thuận Hữu khẳng định: Hội báo Xuân thực sự đã trở thành ngày hội của giới báo chí, góp phần nâng cao dân trí, đời sống tinh thần của nhân dân, thúc đẩy sự phát triển và bảo vệ Tổ quốc; đồng thời tạo không khí thu đua giữa các nhà báo, các cơ quan báo chí, góp phần nâng cao bản lĩnh cách mạng, trình độ chính trị, nghiệp vụ, đạo đức nghề nghiệp cho các nhà báo, nâng cao chất lượng của báo chí cách mạng... Ngay sau lễ khai mạc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tới tham quan các gian trưng bày của các cơ quan báo chí Trung ương và địa phương, trong đó đó có gian trưng bày của Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN). TTXVN là cơ quan báo chí thuộc Chính phủ, là hãng thông tấn duy nhất của cả nước. TTXVN thực hiện chức năng thông tấn nhà nước trong việc phát tin, văn kiện chính thức của Đảng, Nhà nước cung cấp thông tin phục vụ yêu cầu lãnh đạo của Đảng, quản lý của Nhà nước thu thập và phổ biến thông tin bằng các loại hình truyền thông, phục vụ các cơ quan thông tin đại chúng, công chúng và các đối tượng có nhu cầu ở trong và ngoài nước. Gian trưng bày của TTXVN tại Hội báo Xuân Ất Mùi 2015 đã trưng bày toàn bộ các ấn phẩm của TTXVN thực hiện ở các loại hình báo in, báo ảnh, báo điện tử và truyền hình. Các loại hình ấn phẩm trưng bày của TTXVN tại đây gồm khối thông tin thông tấn với các bản tin nguồn phục vụ hệ thống truyền thông trong và ngoài nước, khối thông tin đối nội, khối thông tin đối ngoại cung cấp thông tin trực tiếp cho công chúng trong và ngoài nước. Ngoài ra, tại gian hàng của TTXVN còn trưng bày các tác phẩm ảnh do phóng viên TTXVN thực hiện, vinh dự được trao tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về văn học nghệ thuật, giải thưởng quốc tế. Trong đó, nổi bật là tác phẩm "Bác Hồ bắt nhịp bài ca kết đoàn" của tác giả Lâm Hồng Long được trao tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh vào năm 2000. Phần trưng bày của TTXVN đã làm nổi bật sự đóng góp của cơ quan thông tấn hàng đầu Việt Nam trong suốt 70 năm đồng hành cùng đất nước, dân tộc. TTXVN hiện là cơ quan báo chí có nhiều sản phẩm, loại hình thông tin nhất cả nước, từ các bản tin viết, tin ảnh, truyền hình, các tờ báo hàng ngày, tuần báo, tạp chí, báo ảnh, ấn phẩm sách cho đến kênh truyền hình, báo điện tử, báo giấy trực tuyến (e-newspaper), thông tin trên các thiết bị di động... TTXVN luôn giữ vững vị thế là dòng thông tin chủ lưu có vai trò định hướng thông tin, là trung tâm thông tin chiến lược, tin cậy của Đảng, Nhà nước, góp phần quan trọng vào công cuộc xây dựng, phát triển và bảo vệ Tổ quốc. Sau khi tham quan các gian trưng bày tại triển lãm, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vui mừng chia sẻ cùng đội ngũ báo chí cả nước: Hội báo Xuân Ất Mùi đa dạng sắc màu, phong phú về số lượng, nhiều bài viết sâu sắc, ấn tượng đã góp phần phản ánh bức tranh toàn cảnh về sự phát triển của đất nước trong năm 2014. Báo chí của Việt Nam với tư cách là báo chí cách mạng, báo chí của Đảng, Nhà nước và nhân dân đã làm tốt công tác thông tin tuyên truyền đến với nhân dân trong nước và giới thiệu về hình ảnh, đất nước, con người Việt Nam đến với đông đảo bạn bè quốc tế. Bạn bè trên thế giới hiểu, biết nhiều đến Việt Nam một phần là do sự đóng góp tích cực, thiết thực của các kênh thông tin báo chí của Việt Nam. Tổng Bí thư cũng cho biết: Trong quá trình đất nước phát triển đi lên, bao giờ cũng sẽ có những vấn đề mới đặt ra và cần sự chung tay góp sức cùng tháo gỡ, giải quyết, trong đó có sự đóng góp tích cực của báo chí. Tổng Bí thư tin tưởng rằng, qua Hội báo Xuân này, đội ngũ những người làm báo cả nước cần lắng nghe ý kiến, không ngừng học tập, kịp thời rút kinh nghiệm, chấn chỉnh những việc chưa làm tốt để hoàn thành xuất sắc hơn nữa trách nhiệm của người làm báo cách mạng. Trong số đông đảo công chúng Thủ đô tới tham quan Hội báo Xuân Ất Mùi 2015, bác Trần Ngọc Cửu ở Xuân Diệu, quận Tây Hồ, Hà Nội, năm nay đã gần 90 tuổi, cho biết đây là lần đầu tiên bác đến dự Hội báo Xuân và rất ấn tượng bởi các gian trưng bày được trang trí rực rỡ, bắt mắt. Các ấn phẩm báo Xuân, báo Tết của các cơ quan báo chí được trưng bày tại Hội báo Xuân đều có hình thức đẹp, rộn ràng không khí xuân mới, nội dung phong phú và xúc tích. Thường xuyên đọc báo, bác Trần Ngọc Cửu mong muốn mỗi ngày tiếp nhận được thêm nhiều thông tin bổ ích, lí thú, nhất là thông tin hướng dẫn khoa học, đời sống cho các lứa tuổi từ trẻ em đến người già như bác. Cũng tại Hội báo Xuân Ất Mùi, bác Trần Ngọc Cửu xúc động khi tìm mua được ấn phẩm đặc biệt "Sống mãi một huyền thoại," viết về cuộc đời, sự nghiệp cách mạng của Đại tướng Võ Nguyên Giáp.... Với chị Nguyễn Thu Trang, phóng viên Báo Văn hóa, đây là lần thứ hai chị được tham dự Hội báo Xuân. Là phóng viên trẻ, trực tiếp theo dõi mảng thông tin văn hóa, trong năm qua, cùng với đồng nghiệp báo chí cả nước, chị Thu Trang đã góp phần phản ánh sự phát triển của đất nước qua các bài viết về văn hóa. Theo chị Thu Trang, các ấn phẩm báo Tết, báo Xuân Ất Mùi đều được các cơ quan báo chí cả nước chăm chút cả về nội dung lẫn hình thức. Đặc biệt, các bài viết trong ấn phẩm Tết đều có sự sâu sắc theo phong cách riêng của từng cơ quan báo chí. Hội báo Xuân là dịp để những người phóng viên như chị Thu Trang được học hỏi kinh nghiệm sáng tạo từ các bạn đồng nghiệp qua từng bài viết cụ thể. Chị Trang coi đó là một cách thức hiệu quả, thiết thực, góp phần nâng cao nghiệp vụ của người làm báo, phục vụ tốt hơn nhu cầu thông tin của công chúng. Hội báo Xuân Ất Mùi 2015 diễn ra từ ngày 7-10/2, tại Trung tâm Triển lãm Giảng Võ, Hà Nội. Ngoài phần trưng bày các ấn phẩm thuộc mọi loại hình báo chí, Hội báo xuân năm nay còn diễn ra các cuộc tọa đàm về báo chí, truyền thông và doanh nghiệp, giao lưu báo chí với công chúng, buổi biểu diễn văn hóa, nghệ thuật, thể thao phục vụ nhân dân. Ban Tổ chức sẽ chấm và trao giải cho các đơn vị có gian trưng bày đẹp, bìa báo, tạp chí xuân Ất Mùi trình bày đẹp./.
-----------------
