http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-mong-muon-nhat-ban-tiep-tuc-duy-tri-oda-o-muc-cao/306574.vnp
-----------------
Việt Nam mong muốn Nhật Bản tiếp tục duy trì ODA ở mức cao
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tiếp ông Ichiro Aisawa, Chủ tịch Ủy ban Chính sách Quốc gia Hạ viện Nhật Bản. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Chiều 6/2, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tiếp Chủ nhiệm Ủy ban Thủ tục và Hành chính Hạ viện Nhật Bản Ichiro Aisawa đang thăm và tham dự Hội nghị "Xúc tiến hợp tác và Điều dưỡng Việt Nam-Nhật Bản" tại nước ta. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam thay mặt Chính phủ Việt Nam gửi tới Quốc hội, Chính phủ và thân nhân của các nạn nhân Nhật Bản bị tổ chức khủng bố Nhà nước hồi giáo (IS) tự xưng sát hại, lời chia buồn sâu sắc nhất. Việt Nam lên án mạnh mẽ những hành động dã man, vô nhân đạo nhằm vào những thường dân vô tội và ủng hộ những nỗ lực của cộng đồng quốc tế nhằm đấu tranh chống lại chủ nghĩa khủng bố dưới mọi hình thức cũng như các hoạt động bạo lực cực đoan. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam vui mừng trước mối quan hệ hợp tác Việt Nam-Nhật Bản đang trong giai đoạn phát triển tốt đẹp kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao. Nhật Bản là đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam, nhà tài trợ ODA lớn nhất, nhà đầu tư và đối tác thương mại song phương hàng đầu của Việt Nam. Hợp tác kinh tế giữa hai nước đã đóng góp tích cực và quan trọng cho phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam cũng như mang lại lợi ích cho các doanh nghiệp Nhật Bản. Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn không ngừng làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện với Nhật Bản, coi đây là một trong những ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Việt Nam. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam mong muốn, Việt Nam thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa hợp tác với Nhật Bản, trong đó có lĩnh vực thương mại, đầu tư, cũng như trong lĩnh vực y tế, điều dưỡng nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng Việt Nam-Nhật Bản. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đề nghị ông Ichiro Aisawa, với uy tín của mình trong chính giới Nhật Bản, quan tâm và tích cực vận động để Quốc hội Nhật Bản ủng hộ việc Chính phủ Nhật Bản triển khai các thỏa thuận về hợp tác kinh tế, đẩy mạnh hợp tác trong cả lĩnh vực y tế và tiếp nhận thêm nhiều hộ lý, điều dưỡng viên của Việt Nam, tiếp tục duy trì ODA ở mức cao giúp Việt Nam phát triển bền vững. Cảm ơn Phó Thủ tướng đã dành thời gian đón tiếp, Chủ nhiệm Ủy ban Thủ tục và Hành chính Hạ viện Nhật Bản Ichiro Aisawa mong muốn thời gian tới, Chính phủ Việt Nam tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa để các công ty Nhật Bản đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam; đẩy mạnh triển khai hiệu quả sáng kiến chung Việt Nam-Nhật Bản về cải thiện môi trường đầu tư tại Việt Nam. Cùng ngày, tại Trụ sở Quốc hội, Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội Nguyễn Văn Giàu; Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Trần Văn Hằng cũng đã tiếp Chủ nhiệm Ủy ban Thủ tục và Hành chính Hạ viện Nhật Bản Ichiro Aisawa. Tại buổi tiếp, Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội Nguyễn Văn Giàu đã giới thiệu khái quát về những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội mà Việt Nam đã đạt được trong công cuộc đổi mới đất nước và hoạt động lập pháp của Quốc hội nhằm tạo môi trường pháp lý, bảo đảm cho công cuộc đổi mới đất nước tiếp tục phát triển. Bày tỏ cảm ơn việc Nhật Bản dành nguồn viện trợ ODA và tăng đầu tư vào Việt Nam, Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế của Quốc hội Nguyễn Văn Giàu mong muốn tiếp tục tăng cường, mở rộng hơn nữa quan hệ kinh tế, giao lưu văn hóa, hợp tác đầu tư, xây dựng cơ sở hạ tầng, chuyển giao công nghệ, khuyến khích các nhà đầu tư Nhật Bản ổn định làm ăn lâu dài ở Việt Nam. Đánh giá cao những thành tựu đổi mới và chính sách đối ngoại của Việt Nam trong thời gian qua, Chủ nhiệm Ủy ban Thủ tục và Hành chính Hạ viện Nhật Bản Ichiro Aisawa khẳng định tiếp tục ủng hộ chính sách đổi mới ở Việt Nam và hỗ trợ tăng cường hợp tác phát triển. Chủ nhiệm Ủy ban Thủ tục và Hành chính Hạ viện Nhật Bản Ichiro Aisawa bày tỏ sẵn sàng giúp đỡ Việt Nam đào tạo nguồn nhân lực, trao đổi kinh nghiệm lập pháp; mong muốn Chính phủ, Quốc hội Việt Nam tạo điều kiện thuận lợi và môi trường pháp lý phù hợp để các nhà doanh nghiệp Nhật Bản vào đầu tư có hiệu quả. Chủ nhiệm Ủy ban Thủ tục và Hành chính Hạ viện Nhật Bản Ichiro Aisawa cùng ngày đã có cuộc gặp với Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Việt NamTrần Văn Hằng. Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Trần Văn Hằng và Chủ nhiệm Ủy ban Thủ tục và Hành chính Hạ viện Nhật Bản Ichiro Aisawa đều bày tỏ vui mừng trước sự phát triển của quan hệ hai nước, hai Quốc hội và quan hệ hợp tác kinh tế phát triển nhanh chóng vì lợi ích của nhân dân hai nước. Hai bên cùng trao đổi những biện pháp không ngừng tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước trên tất cả các lĩnh vực và là cơ sở vững chắc cho sự hợp tác, phát triển của hai nước trong thời gian tới. Hai bên thống nhất cho rằng cần thúc đẩy phát triển kinh tế, thương mại, đầu tư và giao lưu nhân dân nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau, cải thiện môi trường đầu tư hiệu quả; tiếp tục trao đổi đoàn, chia sẻ kinh nghiệm trong hoạt động lập pháp... /.
-----------------
