http://www.vietnamplus.vn/tri-an-su-dong-gop-cua-can-bo-lao-thanh-voi-phat-trien-thu-do/306553.vnp
-----------------
Tri ân sự đóng góp của cán bộ lão thành với phát triển Thủ đô
-----------------
Quang cảnh buổi gặp mặt. (Nguồn: hanoi.gov.vn) Ngày 6/2, trong không khí trang trọng và ấm áp chuẩn bị đón Tết Nguyên đán Ất Mùi năm 2015, Thành ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Hà Nội tổ chức gặp mặt cán bộ lão thành, nguyên là lãnh đạo thành phố qua các thời kỳ đang sinh sống trên địa bàn Thủ đô. Phát biểu tại buổi gặp mặt, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Thảo kính chúc sức khỏe và gửi tới các cán bộ lão thành cùng gia đình lời thăm hỏi, chúc mừng năm mới Ất Mùi 2015 tốt đẹp nhất. Sau khi đánh giá khái quát tình hình phát triển kinh tế-xã hội của Thủ đô, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Thảo vui mừng thông báo với các đại biểu dự buổi gặp mặt về những thành tựu nổi bật của Hà Nội trong thời gian vừa qua. Kinh tế Thủ đô Hà Nội tiếp tục duy trì mức tăng trưởng cao, ước cả năm 2014 tăng 8,8%. Đáng chú ý, tất cả các ngành, lĩnh vực chủ yếu đều lấy lại đà tăng trưởng, trong đó, riêng xây dựng tăng 9,9%, là mức tăng cao nhất trong ba năm gần đây; nhiều công trình trọng điểm khánh thành và đưa vào sử dụng như Đường 5 kéo dài, cầu Đông Trù, cầu Nhật Tân... Đặc biệt, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân thành phố Hà Nội đã tổ chức thành công các ngày lễ lớn của Hà Nội nói riêng và cả nước nói chung như kỷ niệm 60 giải phóng Thủ đô, 70 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam và 25 năm ngày Quốc phòng toàn dân. Tình hình an ninh chính trị xã hội, an ninh quốc phòng tiếp tục được giữ vững. Bước sang năm 2015, với 10 nhóm giải pháp đồng bộ và tích cực, Hà Nội xây dựng mục tiêu phấn đấu tăng tổng sản phẩm trên địa bàn từ 9-9,5%; bình quân đầu người đạt khoảng 75- 77 triệu đồng; 55 xã được công nhận cơ bản đạt tiêu chí nông thôn mới... Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Thảo khẳng định Thủ đô đạt được những thành tựu trên là nhờ có sự đóng góp không nhỏ về tâm sức, trí tuệ của các cán bộ lão thành cách mạng qua các thời kỳ công tác. Cuộc gặp mặt là dịp để lãnh đạo Thành ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Mặt trận Tổ quốc thành phố Hà Nội ghi nhận và tri ân sự đóng góp của các cán bộ lão thành qua các thời kỳ với sự phát triển của Thủ đô. Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội cũng bày tỏ mong muốn các cán bộ lão thành tiếp tục nêu gương sáng, động viên con cháu lao động, sản xuất và đóng góp những ý kiến tâm huyết với Đảng bộ, chính quyền thành phố Hà Nội nhằm hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội năm 2015 và những năm tiếp theo./.
-----------------
