http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tham-chuc-tet-tai-xa-nong-thon-moi-nhan-quyen/306562.vnp
-----------------
Chủ tịch nước thăm chúc Tết tại xã nông thôn mới Nhân Quyền
-----------------
Chủ tịch nước thăm và chúc Tết cán bộ, nhân dân xã nông thôn mới Nhân Quyền, huyện Bình Giang, Hải Dương. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Nhân dịp năm mới Ất Mùi ngày 6/2, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng đoàn công tác đã đến thăm và tìm hiểu về cuộc sống của nhân dân xã nông thôn mới Nhân Quyền, huyện Bình Giang, tỉnh Hải Dương cùng một số gia đình chính sách tại thành phố Hải Dương. Làm việc với Đảng bộ, chính quyền xã Nhân Quyền, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã nghe lãnh đạo chính quyền và đại diện đoàn thể xã, thôn báo cáo về tình hình triển khai thực hiện nông thôn mới mới giai đoạn 2010-2015. Nằm ở phía đông nam huyện Bình Giang, xã Nhân Quyền gồm 4 thôn, hơn 2.000 hộ. Trước năm 2010, cơ cấu kinh tế của xã thiên về sản xuất nông nghiệp. Từ năm 2010, thực hiện chương trình xây dựng nông thôn mới, kinh tế của xã có bước phát triển mạnh, tốc độ tăng trưởng kinh tế hàng năm đạt 10-12%, cơ cấu kinh tế chuyển biến theo hướng tích cực, thu nhập bình quân đầu người đạt 29 triệu đồng. Các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước về xây dựng nông thôn mới được triển khai kịp thời từ các cấp ủy Đảng đến các ngành, đoàn thể và nhân dân trong xã, tạo ra ý thức trách nhiệm và sự đồng thuận cao trong nhân dân với vai trò chủ thể cùng với Đảng bộ, chính quyền xã chung tay xây dựng nông thôn mới. Năm 2010, xã đạt 12/19 tiêu chí nông thôn mới. Đến cuối năm 2014, xã Nhân Quyền đã được công nhận là xã nông thôn mới. Tuy nhiên, trong quá trình triển khai xây dựng nông thôn mới, xã Nhân Quyền cũng gặp nhiều khó khăn như: chưa có sẵn mô hình nông thôn mới để học tập, tự làm và rút kinh nghiệm; một số chủ trương chính sách của Nhà nước về xây dựng nông thôn mới khi đưa vào thực tế chưa phù hợp phải kiến nghị điều chỉnh; quá trình triển khai xây dựng nông thôn mới đúng vào thời điểm cắt giảm đầu tư công nên việc hỗ trợ đầu tư từ ngân sách gặp nhiều khó khăn; một bộ phận đội ngũ cán bộ cơ sở năng lực còn hạn chế; công tác vận động tuyên truyền hiệu quả còn chưa cao. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang ghi nhận và đánh giá cao những nỗ lực tích cực mà Đảng bộ, chính quyền và nhân dân xã đạt được trong việc hoàn thành 19 tiêu chí xây dựng nông thôn mới. Chủ tịch nước khẳng định, có được kết quả đó là nhờ có sự đoàn kết đồng lòng của cả hệ thống chính trị và đông đảo người dân. Kinh nghiệm rút ra thực tiễn chương trình nông thôn mới tại Nhân Quyền sẽ là bài học kinh nghiệm cho các xã bạn, tỉnh bạn tham khảo, chuẩn bị cho các giai đoạn tiếp theo. Chủ tịch nước cũng lưu ý, dù đạt được 19 tiêu chí nhưng Đảng bộ, chính quyền, người dân không được bằng lòng, cần tiếp tục phát huy thế mạnh sẵn có, khuyến khích các doanh nghiệp đầu tư máy móc, khoa học kỹ thuật để cơ giới hóa nông nghiệp, khắc phục các khó khăn về giống; chú ý tạo điều kiện để phát triển ngành nghề, tạo việc làm cho lao động nông thôn. Bên cạnh sự hỗ trợ của Nhà nước phải huy động sức dân gắn với phát huy quyền làm chủ của nhân dân trong xây dựng nông thôn mới. Nhân dịp chuẩn bị đón Tết cổ truyền Ất Mùi, Chủ tịch nước chúc xã Nhân Quyền tiếp tục giữ vững thành quả sau hơn 4 năm triển khai xây dựng nông thôn mới và có bước phát triển về kinh tế, ổn định an ninh trật tự, mang lại niềm tin cho nhân dân. Nhân dịp này, Chủ tịch nước đã trao tặng 10 phần quà cho các gia đình chính sách tại xã Nhân Quyền, huyện Bình Giang; tặng quà Đảng bộ, chính quyền và nhân dân xã Nhân Quyền. Cùng ngày, Chủ tịch nước đã đến thăm và chúc Tết gia đình ông Nguyễn Hoài Bắc, lão thành cách mạng hiện cư trú tại 170 đường Lê Chân, phường Phạm Ngũ Lão; thăm mẹ Việt Nam Anh hùng Nguyễn Thị Mần, 93 tuổi có chồng và con trai là liệt sỹ; đến thăm, tặng quà ông Nguyễn Duy Nhiếp, thương binh 4/4 ở số 6 đường Quán Thánh, phường Bình Hàn, tặng quà Khu dân cư 13, phường Bình Hàn, thành phố Hải Dương./.
-----------------
