http://www.vietnamplus.vn/quang-binh-can-khai-thac-tot-hon-tiem-nang-loi-the-de-phat-trien/306545.vnp
-----------------
Quảng Bình cần khai thác tốt hơn tiềm năng, lợi thế để phát triển
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng với nhân dân xã nông thôn mới Lộc Thủy, huyện Lệ Thủy. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Trong không khí phấn khởi chào mừng kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, chuẩn bị đón Tết cổ truyền của dân tộc, trong hai ngày 5-6/2, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm, làm việc tại tỉnh Quảng Bình, kiểm tra tình hình thực hiện nhiệm vụ kinh tế-xã hội, quốc phòng an ninh, công tác xây dựng Đảng và chuẩn bị đại hội đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng. Sáng 6/2, làm việc với cán bộ chủ chốt của tỉnh, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh, biểu dương Đảng bộ, quân và dân tỉnh Quảng Bình, trong điều kiện khó khăn chung, đã có nhiều nỗ lực cố gắng, thực hiện đạt và vượt nhiều chỉ tiêu phát triển kinh tế-xã hội, đóng góp vào thành tựu chung của cả nước. Năm 2014, tốc độ tăng trưởng kinh tế của tỉnh đạt 7,5% đạt kế hoạch đề ra, cơ cấu kinh tế chuyển biến tích cực, là tỉnh nông nghiệp nhưng giá trị sản xuất nông, lâm, ngư nghiệp chỉ chiếm 20,6%; công nghiệp-xây dựng chiếm 36,8%; dịch vụ chiếm 42,6%. Sản lượng lương thực đạt xấp xỉ 300.000 tấn, cao nhất từ trước đến nay. hương trình xây dựng nông thôn mới được triển khai một cách quyết liệt, đồng bộ, huy động được sự hưởng ứng của các tầng lớp nhân dân. Toàn tỉnh đã có 12 xã hoàn thành 19 tiêu chí xây dựng nông thôn mới. Du lịch từng bước trở thành ngành kinh tế mũi nhọn của tỉnh, với hơn 2,7 triệu lượt du khách đến Quảng Bình trong năm qua, tăng gần gấp đôi năm trước, doanh thu du lịch đạt hơn 1.600 tỷ đồng. Kinh tế biển được chú trọng phát triển, với 176 tổ hợp tác đánh cá. Thu ngân sách trên địa bàn đạt 107% dự toán. Đời sống nhân dân được cải thiện về mọi mặt, trong một năm tỷ lệ hộ nghèo giảm tới 5,5%. Tổng vốn đầu tư phát triển toàn xã hội đạt hơn 7.800 tỷ đồng, tăng 53% so với cùng kỳ năm trước. Tình hình anh ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội được giữ vững. Tổng Bí thư hoan nghênh Quảng Bình đã triển khai thực hiện tốt Nghị quyết Trung ương (khóa XI) về xây dựng Đảng, gắn với Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị về tiếp tục học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, qua đó ngăn chặn, đẩy lùi cách hiện tương tiêu cực, những hạn chế khuyết điểm nêu ra được tập trung sửa chữa khắc phục, một loạt việc mới đang được triển khai thực hiện và mang lại hiệu quả bước đầu, như quy hoạch, đào tạo, luân chuyển cán bộ, sinh hoạt Đảng nền nếp hơn, đặc biệt là nội bộ đoàn kết, phong cách làm việc bài bản, vừa giải quyết những công việc trước mắt, vừa xây dựng quy hoạch tổng thể, toàn diện, định hướng phát triển cho tương lai lâu dài... Về phương hướng nhiệm vụ sắp tới, Tổng Bí thư chỉ rõ năm 2015 và 5 năm tới tiếp tục có những thuận lợi cơ bản, có đà tiến lên. Nhìn lại sau 30 năm đổi mới, đất nước đã đạt nhiều thành tựu rất đáng phấn khởi, tự hào, đã ra khỏi tình trạng kém phát triển, trở thành nước có thu nhập trung bình, chưa bao giờ Việt Nam có thế và lực như ngày ngày nay, có quan hệ quốc tế như bây giờ. Năm 2015, đất nước có nhiều ngày lễ lớn, năm tiến hành đại hội đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội XII của Đảng - Đại hội có ý nghĩa đặc biệt quan trọng, là dịp để nhìn lại chặng đường vừa qua để định hướng sắp tới, phấn đấu đến năm 2020 cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại. Tổng Bí thư nhấn mạnh bốn nhiệm vụ sắp tới cần thực hiện cho tốt, trước hết phải tập trung mọi nguồn lực với cố gắng cao nhất để phát triển kinh tế, chăm lo thực hiện tốt các chính sách an sinh xã hội. Kinh tế là nhiệm vụ trung tâm, là nền tảng vật chất để thực hiện tốt các nhiệm vụ khác. Riêng với Quảng Bình, cần tập trung cho phát triển nông lâm nghiệp. Với 85% diện tích tự nhiên là đồi núi, bờ biển dài 116km, thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế rộng 20.000km2 là điều kiện thuận lợi cho phát triển nông, lâm, ngư nghiệp. Cùng với phát triển công nghiệp, dịch vụ, Quảng Bình cần chú ý khai thác phát huy, đi lên từ chính điều kiện đặc thù của mình, phát triển kinh tế nông, lâm, ngư nghiệp theo hướng công nghiệp hóa, hiện đại hóa, ứng dụng khoa học công nghệ để nâng cao năng suất chất lượng sản phẩm, gắn với chế biến, tìm đầu ra để xuất khẩu. Mặc dù đã đạt nhiều kết quả đáng ghi nhận trong phát triển du lịch, nhưng đây là lợi thế của tỉnh, tiềm năng vẫn còn nhiều. Quảng Bình không chỉ có Phong Nha-Kẻ Bàng, mà còn nhiều nơi để tham quan du lịch, du lịch văn hóa, du lịch tâm linh, giáo dục truyền thống... Đồng thời, Quảng Bình cần quan tâm phát triển kinh tế biển, kinh tế cửa khẩu, mở rộng đường sá... với tinh thần chủ động, năng động hơn nữa, tranh thủ sự ủng hộ của các ngành, cơ quan Trung ương, quan tâm liên kết vùng, phối hợp với các tỉnh xung quanh, rồi với nước bạn Lào... Tổng Bí thư yêu cầu Quảng Bình tập trung chuẩn bị thật tốt cho Đại hội đảng bộ các cấp, kết hợp thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) về xây dựng Đảng và Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị về học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Xây dựng Đảng là then chốt, không có cán bộ tốt, con người tốt thì không làm được kinh tế. Tổng Bí thư mong muốn Quảng Bình quan tâm hơn nữa công tác xây dựng tổ chức cơ sở Đảng, nhất là trong các doanh nghiệp, cơ quan, tổ chức, các vùng đồng bào dân tộc, vùng khó khăn; tiếp tục làm tốt công tác đào tạo dự nguồn, quy hoạch. Đại hội có hai việc trung tâm là làm tốt văn kiện và công tác nhân sự. Làm tốt công tác văn kiện, nghĩa là xác định rõ hướng phát triển trong 5 năm sắp tới; văn kiện không phải là câu chữ, là làm văn. Tổng Bí thư nhấn mạnh Quảng Bình cần tham gia giữ vững độc lập chủ quyền, giữ cho được môi trường hòa bình ổn định để phát triển đất nước, kiên quyết đấu tranh, ngăn chặn âm mưu chống phá của các thế lực thù địch. Đồng thời, Quảng Bình phải cùng cả nước làm tốt công tác đối ngoại. Với hơn 200km đường biên giới với Lào, cửa khẩu quốc tế Cha Lo, trục kinh tế Hòn La kết nối với nước bạn Lào, Quảng Bình cần góp phần vào việc gìn giữ, vun đắp mối quan hệ đặc biệt, thủy chung trong sáng hiếm có với nước bạn Lào, như giữ gìn con ngươi của mắt mình. Nhân dịp Tết cổ truyền dân tộc sắp đến, Tổng Bí thư lưu ý cần làm tốt công tác chăm lo Tết cho đồng bào, chiến sỹ trên địa bàn, thăm hỏi, động viên các gia đình chính sách, người có công với cách mạng, các gia đình nghèo..., chống cho được các hiện tượng mê tín dị đoan, tình trạng lễ hội tràn lan, bảo đảm cho nhân dân vui X uân đón Tết an toàn, lành mạnh, tiết kiệm. Tổng Bí thư chúc Đảng bộ, quân và dân Quảng Bình bước sang năm mới với niềm tin mới, khí thế mới, quyết tâm mới, hoàn thành xuất sắc các mục tiêu nhiệm vụ đã đề ra, xây dựng quê hương Quảng Bình ngày càng giàu đẹp, văn minh. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm, tặng quà Mẹ Việt Nam Anh hùng Lại Thị Sen, ở xã Bảo Ninh, thành phố Đồng Hới; thăm làm việc tại Nhà máy chế biến gỗ xuất khẩu Phú Quí, thuộc Công ty trách nhiệm hữu hạn một thành viên Việt-Trung. Được thành lập năm 2004, Nhà máy chế biến gỗ xuất khẩu Phú Quý là mô hình mở rộng sản xuất nhằm tăng sản lượng, tăng doanh thu và tạo thêm việc làm cho người lao động, khai thác tiềm năng lợi thế nguồn nguyên liệu rừng trồng tại chỗ từ cây cao su sau khi hết chu kỳ kinh doanh. Sau hơn 10 năm thành lập, Nhà máy đã tạo việc làm cho hơn 400 lao động, doanh thu năm 2014 đạt 34 tỷ đồng, lợi nhuận hàng năm trên 2 tỷ đồng, nộp ngân sách từ 1,7 đến 2 tỷ đồng, thu nhập bình quân trên 4,5 triệu đồng/người/tháng. Trong quá trình sản xuất, Nhà máy luôn chủ động sáng tạo, cải tiến máy móc thiết bị, nâng cao chất lượng sản phẩm, khẳng định uy tín trên thị trường./.
-----------------
