http://www.vietnamplus.vn/doi-thoai-chinh-sach-quoc-phong-viet-namnam-phi-lan-thu-2/438531.vnp
-----------------
Đối thoại chính sách quốc phòng Việt Nam-Nam Phi lần thứ 2
-----------------
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và tiến sỹ Samson Makhudu Gulube, Quốc vụ khanh Quốc phòng Nam Phi đồng chủ trì Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam-Nam Phi lần thứ 2 tổ chức tại thủ đô Pretoria, Nam Phi ngày 29/3. (Ảnh: Mạnh Hùng/Vietnam+) Ngày 29/3, tại thủ đô Pretoria, Cộng hòa Nam Phi, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và tiến sỹ Samson Makhudu Gulube, Quốc vụ khanh Quốc phòng Cộng hòa Nam Phi, đã đồng chủ trì Cuộc Đối thoại Chính sách Quốc phòng Việt Nam-Nam Phi lần thứ 2. Theo phóng viên TTXVN tại Nam Phi, chào mừng đoàn Việt Nam tới Nam Phi dự cuộc đối thoại lần này, tiến sỹ Gulube nêu rõ quan hệ Nam Phi-Việt Nam đang trên đà phát triển trong nhiều lĩnh vực. Với nỗ lực của hai bên, trên tinh thần Bản ghi nhớ hợp tác ký năm 2006, quan hệ quốc phòng giữa hai nước đã đạt được nhiều kết quả tích cực kể từ cuộc Đối thoại lần thứ nhất năm 2015. Tiến sỹ Gulube tái khẳng định sự ủng hộ của Chính phủ Nam Phi đối với hợp tác công nghiệp quốc phòng giữa hai nước. Phía Nam Phi sẵn sàng tiếp nhận học viên Việt Nam sang tham dự các khóa đào tạo tại các học viện, nhà trường của quân đội Nam Phi. Quốc vụ khanh về Quốc phòng của Nam Phi cũng thông báo về đặc điểm tình hình châu Phi và chính sách quốc phòng, hoạt động của quân đội Nam Phi hiện nay. Về phần mình, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đã thông báo về tình hình an ninh châu Á-Thái Bình Dương, khu vực được thế giới chú ý trong những năm vừa qua. Thượng tướng khẳng định hòa bình, hợp tác và phát triển là xu hướng chính của châu Á-Thái Bình Dương nhưng khu vực này cũng có những thách thức an ninh như khoảng cách giàu nghèo, tranh chấp lãnh thổ và một số thách thức an ninh phi truyền thống khác. Châu Á-Thái Bình Dương là địa bàn cạnh tranh ảnh hưởng của các cường quốc nên dẫn đến nguy cơ mất ổn định và chạy đua vũ trang. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và tiến sỹ Samson Makhudu Gulube Quốc vụ khanh Quốc phòng Nam Phi trao tặng phẩm lưu niệm. (Ảnh: Mạnh Hùng/Vietnam+) Về vấn đề Biển Đông, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh nêu rõ lập trường của Việt Nam là mọi tranh chấp phải được giải quyết bằng biện pháp hòa bình, trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế. Việt Nam khẳng định ủng hộ phi hạt nhân hóa Bán đảo Triều Tiên. Tại cuộc đối thoại, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh cũng đã trình bày chính sách quốc phòng hòa bình và tự vệ của Việt Nam. Về hợp tác quốc phòng song phương, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh cho rằng, tuy có nhiều tiềm năng song hợp tác giữa Việt Nam và Nam Phi chưa đạt được kết quả như mong muốn. Hai bên cần tăng cường cơ chế hợp tác hiệu quả. Giới thiệu về việc Việt Nam tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định Nam Phi là một đối tác quan trọng của Việt Nam trong lĩnh vực này. Việt Nam cũng coi trọng hợp tác công nghiệp quốc phòng và mở rộng hợp tác hậu cần, quân y, đào tạo với Nam Phi. Việt Nam sẵn sàng tiếp nhận học viên Nam Phi tham dự các khóa học của Học viện Quốc phòng Việt Nam. Đề nghị hai bên cần tăng cường trao đổi đoàn cấp cao, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh chuyển đã chuyển lời của Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam mời Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Nam Phi thăm Việt Nam trong năm 2017, đúng dịp kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Nam Phi. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh nhất trí với ý kiến của Quốc vụ khanh về quốc phòng của Nam Phi về việc tổ chức hội nghị giữa kỳ sơ kết việc thực hiện kế hoạch hợp tác quốc phòng song phương và mời tiến sỹ Samson Makhudu Gulube và Đoàn đại biểu quân sự cấp cao Nam Phi tới Việt Nam dự hội nghị này vào quý 4/2017./.
-----------------
