http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tham-lam-viec-tai-huyen-le-thuy/306368.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm làm việc tại huyện Lệ Thủy
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gặp gỡ cán bộ , nhân dân xã nông thôn mới Lộc Thủy, huyện Lệ Thủy. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 5/2, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm, làm việc tại xã Lộc Thủy, huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình, kiểm tra tình hình thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội, xây dựng nông thôn mới, công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị và triển khai Chỉ thị 36 của Bộ Chính trị về tiến hành Đại hội Đảng bộ các cấp. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng về thăm xã Lộc Thủy, huyện Lệ Thủy, vùng trọng điểm lúa bên bờ sông Kiến Giang, một địa bàn nổi tiếng, một vùng quê giàu truyền thống yêu nước cách mạng gắn với phong trào “Gió Đại Phong,” quê hương của Đại tướng Võ Nguyên Giáp. Tổng Bí thư nhiệt liệt biểu dương những thành tựu Đảng bộ, nhân dân xã Lộc Thủy, huyện Lệ Thủy đã đạt được trong thời gian qua. Chỉ trong vòng 3 năm, vẫn đồng ruộng ấy, con người ấy, sản lượng lúa của Lộc Thủy đã tăng 284 tấn. Thu nhập bình quân đầu người đạt 27 triệu đồng/người/năm. Tỷ lệ hộ nghèo giảm còn 3,3,%. 100% số hộ được dùng điện lưới quốc gia, được dùng nước sạch, 90% số lao động được giải quyết việc làm thường xuyên tại chỗ. Đời sống nhân dân được cải thiện cả về vật chất lẫn tinh thần, bà con hồ hởi, phấn khởi và tích cực tham gia xây dựng nông thôn mới. Được chọn tiến hành Đại hội điểm, Đảng bộ Lộc Thủy đã triển khai sớm việc chuẩn bị Đại hội Đảng bộ, cả về văn kiện và văn kiện. Từ ngày 28/11-28/12/2014 Lộc Thủy đã tiến hành đại hội cấp chi bộ, đại hội đảng bộ bộ phận, đảm bảo thành công tốt đẹp. Đảng bộ Lộc Thủy đã hoàn thành xây dựng “Dự thảo đề cương Báo cáo chính trị trình Đại hội Đảng bộ xã nhiệm kỳ 2015-2020” với mục tiêu “Nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng bộ, xây dựng hệ thống chính trị trong sạch vững mạnh, phát huy dân chủ và sức mạnh khối đại đoàn kết toàn dân, huy động mọi nguồn lực để xây dựng quê hương Lộc Thủy đến năm 2020 trở thành xã nông thôn mới gương mẫu” hoàn thành Đề án nhân sự Ban Chấp hành Đảng bộ khóa XXIV nhiệm kỳ 2015-2020 để lấy ý kiến đóng góp rộng rãi trong toàn Đảng bộ. Tổng Bí thư mong muốn Đảng bộ, chính quyền, nhân dân xã Lộc Thủy, huyện Lệ Thủy tiếp tục phát huy những thành tích, kết quả đã đạt được, khơi dậy những tiềm năng thế mạnh của địa phương, có bước tiến xa hơn nữa trong thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, xây dựng Đảng bộ trong sạch vững mạnh nhân dân luôn đoàn kết, tin tưởng vào sự lãnh đạo của Đảng, phấn đấu xây dựng quê hương ngày càng giàu đẹp văn minh, xứng đáng với truyền thống của vùng quê cách mạng anh hùng. Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tặng quà Đảng bộ, chính quyền, nhân dân Lộc Thủy và 5 gia đình tiêu biểu của xã. Chiều cùng ngày, đến thăm Nhà lưu niệm cố Đại tướng Võ Nguyên Giáp, căn nhà đơn sơ tại xã Lộc Thủy, huyện Lệ Thủy, tỉnh Quảng Bình, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bồi hồi xúc động, thắp nén hương thơm tưởng nhớ Anh Văn – Người học trò xuất sắc và gần gũi của Chủ tịch Hồ Chí Minh, vị Đại tướng, Bộ trưởng Quốc phòng, Tổng Tư lệnh đầu tiên và Người Anh cả của Quân đội nhân dân Việt Nam Anh hùng Nhà lãnh đạo quân sự tài năng xuất chúng đã có nhiều công lao to lớn và cống hiến đặc biệt xuất sắc đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng và dân tộc. Nhân kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Đảng và chuẩn bị đón Tết cổ truyền của dân tộc, trước đó, tại Quảng Trị, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đã đến đặt vòng hoa, viếng các Anh hùng liệt sỹ tại Nghĩa trang liệt sỹ quốc gia Trường Sơn và Nghĩa trang liệt sỹ quốc gia Đường 9, nghiêng mình tưởng nhớ các anh hùng liệt sỹ đã hy sinh vì độc lập tự do của Tổ quốc và hạnh phúc của nhân dân. Ghi lưu bút tại đây, Tổng Bí thư viết: “Chúng tôi nguyện mãi mãi giữ gìn và phát huy những thành quả của cách mạng mà các đồng chí đã để lại, tiếp tục sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam muôn vàn yêu quý của chúng ta ”./.
-----------------
