http://www.vietnamplus.vn/thuong-tuong-nguyen-chi-vinh-tiep-co-van-ngoai-truong-hoa-ky/306360.vnp
-----------------
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh tiếp cố vấn Ngoại trưởng Hoa Kỳ
-----------------
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng tiếp Ngài Thomas Shannon, cố vấn Ngoại trưởng Hoa Kỳ. (Ảnh: Ông Quốc Chính/TTXVN phát)  Chiều 5/2, tại Hà Nội, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Ngài Thomas Shannon, cố vấn Ngoại trưởng Hoa Kỳ nhân chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Theo Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, thời gian qua, mối quan hệ, giao lưu hợp tác ở các cấp giữa Việt Nam-Hoa Kỳ không ngừng được tăng cường và mở rộng, mang lại hiệu quả thiết thực. Việt Nam đánh giá cao việc Hoa Kỳ dỡ bỏ một phần cấm vận vũ khí với Việt Nam và đề nghị sớm dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm vận này. Việc hợp tác trên các lĩnh vực như đảm bảo an ninh biển; giải quyết hậu quả chiến tranh; quân y; đào tạo; tìm kiếm cứu nạn, hỗ trợ nhân đạo và hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc đã có bước phát triển mới. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh cho rằng, với nhiệm vụ được giao, Ngài Thomas Shannon sẽ có những đóng góp quan trọng trong việc tổ chức kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hoa Kỳ, góp phần đưa quan hệ song phương ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả. Ngài Thomas Shannon khẳng định năm 2015, Việt Nam-Hoa Kỳ sẽ kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, đây là thời điểm quan trọng để hai nước thúc đẩy quan hệ song phương. Phía Hoa Kỳ mong muốn được tăng cường hợp tác quốc phòng với Việt Nam, nhất là trên các lĩnh vực trao đổi đoàn các cấp; hợp tác đào tạo, quân y, tìm kiếm cứu nạn, hỗ trợ nhân đạo, cứu trợ thảm họa, giải quyết hậu quả chiến tranh tại Việt Nam và hỗ trợ Việt Nam tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình Liên hợp quốc./.
-----------------
