http://www.vietnamplus.vn/tap-doan-bao-hiem-aia-cam-ket-hoat-dong-lau-dai-o-viet-nam/306359.vnp
-----------------
Tập đoàn Bảo hiểm AIA cam kết hoạt động lâu dài ở Việt Nam
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc điều hành Tập đoàn AIA Mark Tucker. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Chiều 5/2 tại Trụ sở Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã tiếp ông Mark Edward Tucker, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc điều hành Tập đoàn Bảo hiểm Nhân thọ AIA đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân hoan nghênh hoạt động của Tập đoàn Bảo hiểm Nhân thọ AIA tại thị trường Việt Nam vừa đáp ứng được nhu cầu bảo vệ và tích lũy tài chính của các tổ chức, cá nhân, vừa tham gia đóng góp vào quá trình phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam và tham gia các hoạt động cộng đồng như hỗ trợ người có hoàn cảnh khó khăn, khuyết tật, trẻ em mồ côi, hỗ trợ các nạn nhân bị thiên tai, lũ lụt... Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, chủ trương, chính sách của Nhà nước Việt Nam là mở cửa thị trường bảo hiểm theo các cam kết quốc tế, khuyến khích các loại hình doanh nghiệp bảo hiểm hoạt động, kể cả doanh nghiệp trong nước và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài. Trong thời gian tới, các cơ quan quản lý Nhà nước trong lĩnh lực bảo hiểm sẽ tập trung thực hiện một số giải pháp để hỗ trợ thị trường phát triển bền vững như hoàn thiện cơ chế, chính sách về kinh doanh bảo hiểm nhân thọ nhằm tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho doanh nghiệp bảo hiểm... Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị Tập đoàn Bảo hiểm Nhân thọ AIA tiếp tục tăng cường các hoạt động kinh doanh hợp pháp, đóng góp cho sự phát triển kinh tế-xã hội ở Việt Nam về pháp luật, thông lệ kinh doanh, chuẩn mực quốc tế trong lĩnh vực bảo hiểm. Những thông tin này sẽ góp phần thúc đẩy Việt Nam hoàn thiện hơn nữa về khung pháp lý cho môi trường kinh doanh bảo hiểm tại Việt Nam. Cảm ơn Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã dành thời gian tiếp, đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội mà Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua, ông Mark Edward Tucker, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc điều hành Tập đoàn Bảo hiểm Nhân thọ AIA thông báo kết quả hoạt động của Tập đoàn Bảo hiểm Nhân thọ AIA nói chung và kết quả ở Việt Nam nói riêng, đồng thời cam kết hoạt động lâu dài ở Việt Nam. Đánh giá cao tiềm năng phát triển thị trường bảo hiểm ở Việt Nam, ông Mark Edward Tucker mong muốn Việt Nam tạo điều kiện để Tập đoàn Bảo hiểm Nhân thọ AIA mở rộng các sản phẩm bảo hiểm hướng tới bảo đảm quyền lợi cho người dân../.
-----------------
