http://www.vietnamplus.vn/khoi-dong-ky-niem-40-nam-ngoai-giao-viet-namnew-zealand/306344.vnp
-----------------
Khởi động kỷ niệm 40 năm ngoại giao Việt Nam-New Zealand
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đón và hội đàm với Bộ trưởng Bộ Ngoại giao New Zealand Murray McCully thăm Việt Nam, tháng 3/2014. (Ảnh: Dương Giang/TTXVN) Chiều 5/2, tại Hà Nội, Đại sứ quán New Zealand tổ chức cuộc họp báo khai mạc Mùa “New Zealand - Chào đón những điều mới mẻ” khởi động kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa New Zealand và Việt Nam (16/6/1975-16/6/2015). Buổi họp báo có sự tham dự của Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Hoài Trung; Đại sứ đặc mệnh toàn quyền New Zealand tại Việt Nam Haike Manning; Thị trưởng thủ đô Wellington Celia Wade-Brown, Luật sư điều hành của Công ty Luật Frasers, ông Mark Fraser, cùng đông đảo phóng viên các cơ quan báo chí. Phát biểu tại cuộc họp, Đại sứ New Zealand tại Việt Nam Haike Manning nhấn mạnh: "Năm kỷ niệm không chỉ là cơ hội để chúng ta ghi nhận những hợp tác thành công giữa hai quốc gia, quan trọng hơn, đây là cơ hội để chúng ta tập trung vào việc tiếp tục mở rộng hợp tác trong những năm tới. Dù hợp tác giữa hai quốc gia đang phát triển tốt đẹp, nhưng vẫn còn nhiều cơ hội để thúc đẩy hơn nữa trong các lĩnh vực chính trị, du lịch, giáo dục, thương mại và đầu tư hai chiều." Thứ trưởng Ngoại giao Lê Hoài Trung cho biết, kết quả hợp tác đạt được giữa hai nước trong thời gian qua hết sức nổi bật. Những lĩnh vực hợp tác đáp ứng được nhu cầu và mong muốn của hai bên, đặc biệt trong lĩnh vực thương mại, giáo dục đào tạo và nông nghiệp. Thứ trưởng Ngoại giao Lê Hoài Trung cho rằng, tiềm năng hợp tác giữa hai bên còn nhiều, đặc biệt cơ hội từ các khuôn khổ hợp tác đa phương và khu vực hai nước cùng tham gia mang lại lợi ích rất lớn như Hiệp định Kinh tế xuyên Thái Bình Dương (TPP), Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực (RCEP), Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC), Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO). Trên cơ sơ đó, hoàn toàn có thể thấy triển vọng quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước rất tươi sáng. Việt Nam mong muốn New Zealand trở thành đối tác lớn hơn nữa của Việt Nam, hợp tác và chia sẻ kinh nghiệm trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, giáo dục và nông nghiệp nhằm mang lại sự phát triển và thịnh vượng chung cho cả hai nước. Để kỷ niệm mốc thời gian 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa New Zealand và Việt Nam, Đại sứ quán New Zealand sẽ tổ chức một chuỗi các sự kiện sôi nổi với chủ đề “New Zealand - Chào đón những điều mới mẻ” để giới thiệu đôi nét đặc sắc về đất nước New Zealand tới những người bạn Việt Nam. Sắp tới, có rất nhiều sự kiện giới thiệu về New Zealand và Hợp tác song phương New Zealand-Việt Nam được tổ chức như Lễ hội ẩm thực và rượu vang, Triển lãm giáo dục và văn hóa sẽ được tổ chức tại Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Đà Nẵng, Dự án hợp tác thời trang, Cuộc thi “New Zealand - Chân trời mới” và nhiều sự kiện khác./.
-----------------
