http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gui-dien-mung-chu-tich-lien-minh-chau-phi/306342.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gửi điện mừng Chủ tịch Liên minh châu Phi
-----------------
Tổng thống Zimbabwe Robert Mugabe. (Nguồn: AFP/TTXVN) Nhân dịp ngài Robert Mugabe, Tổng thống nước Cộng hòa Zimbabwe được bầu làm Chủ tịch Liên minh châu Phi (African Union - AU) nhiệm kỳ 2015-2016, ngày 5/2, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gửi điện mừng. Ngày 30/1, tại Hội nghị cấp cao Liên minh châu Phi (AU) lần thứ 24 diễn ra ở thủ đô Addis Ababa, Ethiopia, Tổng thống Zimbabwe Robert Mugabe đã tiếp quản cương vị Chủ tịch AU, thay thế Tổng thống Mauritania Mohamed Ould Abdel Aziz. Tại hội nghị kéo dài trong hai ngày 30-31/1, lãnh đạo 50 quốc gia thành viên châu Phi và các tổ chức quốc tế đã trao đổi quan điểm về việc trao quyền cho phụ nữ, tìm kiếm cách thức thúc đẩy phát triển bền vững, cũng như các biện pháp giải quyết các cuộc khủng hoảng trên khắp khu vực trong đó có sự trỗi dậy của nhóm phiến quân Hồi giáo Boko Haram và đại dịch Ebola. Trong bài phát biểu của mình tại hội nghị, Tổng Thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon đã hối thúc lãnh đạo các nước châu Phi dành ưu tiên cho cuộc chiến chống khủng bố, mất an ninh, đói nghèo và dịch bệnh Ebola nhằm đạt được hòa bình, an ninh và ổn định../.
-----------------
