http://www.vietnamplus.vn/trien-khai-cac-hoat-dong-ky-niem-70-nam-ngay-truyen-thong-cand/306299.vnp
-----------------
Triển khai các hoạt động kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống CAND
-----------------
Ngày 5/2, Ban Tổ chức quốc gia kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống Công an nhân dân Việt Nam và 10 năm Ngày hội toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc (18/8/1945-19/8/2015) tổ chức họp phiên đầu tiên. Thượng tướng Đặng Văn Hiếu, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Thường trực Bộ Công an, Phó Trưởng Ban Thường trực Ban tổ chức quốc gia kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống Công an nhân dân Việt Nam và 10 năm Ngày hội toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc chủ trì cuộc họp. Theo Quyết định thành lập Ban Tổ chức quốc gia và dự thảo phân công trách nhiệm các thành viên, Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ trưởng Bộ Công an là Trưởng Ban tổ chức quốc gia kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống Công an nhân dân Việt Nam và 10 năm Ngày hội toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc (Ban tổ chức quốc gia); Thượng tướng Đặng Văn Hiếu, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Thường trực Bộ Công an, Phó Trưởng Ban Thường trực Ban tổ chức quốc gia... Theo Ban Tổ chức, Bộ Công an đã xác định 7 lĩnh vực hoạt động gồm tuyên truyền, giáo dục; thi đua khen thưởng; văn hóa, văn học nghệ thuật, thể thao; gặp mặt, giao lưu; dân vận, đền ơn đáp nghĩa; đối ngoại và tổ chức kỷ niệm. Đến nay, công tác triển khai thực hiện Đề án tổ chức các hoạt động kỷ niệm được thực hiện đảm bảo yêu cầu, tiến độ theo đúng kế hoạch và chương trình lịch hoạt động đề ra; công tác lãnh đạo, chỉ đạo chặt chẽ, chủ động tham mưu, ban hành các văn bản kịp thời, có chất lượng. Các hoạt động được tổ chức chu đáo, trang trọng, gây ấn tượng và tạo khí thế thi đua sôi nổi trong toàn lực lượng Công an nhân dân. Ngành đã tổ chức thành công thi vòng loại Hội thi điều lệnh, quân sự, võ thuật Công an nhân dân, thu hút 107 đội tuyển với gần 5.000 cán bộ, chiến sỹ tham gia. Bộ Công an đang xây dựng kế hoạch tổ chức Đại hội khỏe “Vì an ninh Tổ quốc;” hội diễn nghệ thuật quần chúng Công an nhân dân năm 2015; tổ chức liên hoan Tiếng hát truyền hình toàn quốc “Chúng tôi là chiến sỹ Công an nhân dân” lần thứ nhất; Kế hoạch tổ chức Hội thi Công an xã giỏi toàn quốc và triển khai đến công an các đơn vị địa phương và hội nghị báo cáo viên toàn quốc tuyên truyền về sự kiện. Bộ Công an cũng đề nghị các cơ quan báo chí tích cực tuyên truyền về lễ kỷ niệm 70 năm ngày truyền thống Công an nhân dân và 10 năm ngày hội toàn dân bảo vệ toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc; xây dựng kịch bản truyền hình và phát thanh trực tiếp Lễ kỷ niệm và các cuộc giao lưu trên sóng phát thanh, truyền hình trong dịp kỷ niệm./.
-----------------
