http://www.vietnamplus.vn/ban-tuyen-giao-cac-cap-tiep-tuc-tuyen-truyen-truyen-thong-cua-dang/306279.vnp
-----------------
Ban Tuyên giáo các cấp tiếp tục tuyên truyền truyền thống của Đảng
-----------------
Hội nghị báo cáo viên của Ban Tuyên giáo Trung ương. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Ngày 5/2, tại Hà Nội, Ban Tuyên giáo Trung ương tổ chức hội nghị báo cáo viên các tỉnh, thành phố, các cơ quan và đảng ủy trực thuộc Trung ương tháng 2/2015. Tại Hội nghị, Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Đinh La Thăng đã thông báo kết quả bốn năm thực hiện Nghị quyết Trung ương Đảng về xây dựng hệ thống kết cấu hạ tầng đồng bộ, hiện đại phục vụ sự nghiệp đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Thứ trưởng Bộ Công Thương Hoàng Quốc Vượng thông báo về kết quả đàm phán Hiệp định thương mại tự do FTA giữa Việt Nam-EU và một số nước khác, triển vọng của Việt Nam trong việc ký kết và thực thi Hiệp định thương mại tự do FTA và Hiệp định thương mại tự do xuyên Thái Bình Dương (TPP). Đây là những thông tin có nội dung phong phú, chuyên môn sâu, từ đó khẳng định những thành tựu đạt được trong quá trình chỉ đạo của Đảng, Nhà nước thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội của đất nước. Phát biểu về định hướng tuyên truyền trong thời gian tới, Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Mai Văn Ninh nêu rõ Ban Tuyên giáo các cấp, các báo cáo viên cần tiếp tục tuyên truyền về truyền thống vẻ vang của Đảng, luận cứ khoa học và thực tiễn sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam trong suốt 85 năm qua. Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Mai Văn Ninh khẳng định những kết quả phát triển kinh tế-xã hội, động viên các tầng lớp nhân dân với tinh thần đón Tết, vui Xuân, an toàn, tiết kiệm; thực hiện tốt chính sách với người có công, thương binh, gia đình liệt sĩ, cán bộ, chiến sỹ biên giới, hải đảo, người nghèo, đấu tranh phê phán những quan điểm sai trái, xuyên tạc của các thế lực thù địch... Về công tác tuyên truyền đại hội đảng các cấp, tiến tới Đại hội lần thứ XII của Đảng, Phó Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Mai Văn Ninh đề nghị Ban Tuyên giáo các cấp bám sát Kế hoạch của Ban Tuyên giáo Trung ương về tuyên truyền đại hội đảng các cấp và Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng, tham mưu giúp cấp ủy xây dựng kế hoạch tổ chức thực hiện./.
-----------------
