http://www.vietnamplus.vn/bao-dam-an-toan-tuyet-doi-cho-nhan-dan-don-tet-vui-xuan/306303.vnp
-----------------
Bảo đảm an toàn tuyệt đối cho nhân dân đón Tết, vui Xuân
-----------------
Ông Đinh Thế Huynh tặng quà cho cán bộ chiến sỹ Quân chủng Phòng không-Không quân. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chuẩn bị đón Tết Nguyên đán Ất Mùi của dân tộc, sáng 5/2, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh đã tới thăm và chúc Tết cán bộ, chiến sỹ Quân chủng Phòng không-Không quân và Bộ Tư lệnh Cảnh sát Cơ động. Báo cáo với ông Đinh Thế Huynh, Trung tướng Phương Minh Hòa, Ủy viên Trung ương Đảng, Tư lệnh Quân chủng Phòng không-Không quân nêu rõ: phát huy truyền thống vẻ vang của Bộ đội Phòng không-Không quân, cán bộ chiến sỹ Quân chủng quyết tâm làm tốt nhiệm vụ quản lý chặt chẽ, bảo vệ an toàn vùng trời của Tổ quốc, luôn sẵn sàng chiến đấu cao, bảo vệ vững chắc các mục tiêu trọng yếu của quốc gia. Trong năm 2015, Đảng ủy Quân chủng tập trung lãnh đạo chỉ đạo thực hiện nâng cao chất lượng, trình độ toàn diện về nhiệm vụ sẵn sàng chiến đâu, quản lý vùng trời, quản lý điều hành bay; đổi mới nâng cao chất lượng huấn luyện, làm chủ vũ khí thiết bị kỹ thuật mới; đào tạo nguồn nhân lực, đội ngũ nhân viên kỹ thuật, đáp ứng nhiệm vụ trong tình hình mới. Tìm hiểu tình hình thực hiện nhiệm vụ, hoạt động chăm lo đời sống của đơn vị, nhân dịp Xuân Ất Mùi, ông Đinh Thế Huynh gửi tới toàn thể cán bộ, chiến sỹ Quân chủng Phòng không-Không quân và gia đình một năm mới mạnh khỏe, hạnh phúc. Biểu dương những thành tích và đóng góp của cán bộ, chiến sỹ Quân chủng vào thành tựu chung của Quân đội và của đất nước, ông Đinh Thế Huynh tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Quân chủng Phòng không-Không quân tiếp tục phát huy truyền thống, phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước, Quân đội giao phó. Ông Đinh Thế Huynh đề nghị, các đơn vị trong toàn Quân chủng làm tốt nhiệm vụ huấn luyện, xây dựng lực lượng vững mạnh; luôn cảnh giác với âm mưu của các thế lực thù địch; chủ động ứng phó với tình hình, sẵn sàng chiến đấu, không để Tổ quốc rơi vào tình huống bất ngờ; bảo vệ vững chắc độc lập chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, đồng thời giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để phát triển đất nước. Cũng trong sáng 5/2, ông Đinh Thế Huynh đã đến thăm, chúc Tết, động viên cán bộ, chiến sỹ Bộ Tư lệnh Cảnh sát Cơ động, một trong những đơn vị tinh nhuệ, chủ công trong tấn công trấn áp các loại tội phạm của Bộ Công an. Báo cáo với ông Đinh Thế Huynh, Trung tướng Nguyễn Văn Vượng, Tư lệnh Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động cho biết: Cảnh sát cơ động đã phối hợp, tham gia bảo vệ tuyệt đối, an toàn các sự kiện chính trị, quan trọng của đất nước; thường xuyên huấn luyện, diễn tập các phương án, đảm bảo quân số ứng trực sẵn sàng ra quân thực hiện nhiệm vụ, tổ chức có hiệu quả công tác tuần tra, kiểm soát, giữ gìn an ninh trật tự tại các địa bàn trọng điểm. Cảnh sát cơ động phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ của Bộ và công an các địa phương đấu tranh, khám phá các chuyên án lớn về tội phạm hình sự, buôn lậu, buôn bán ma túy. Phát huy truyền thống của đơn vị Anh hùng, Lực lượng Cảnh sát cơ động quyết tâm xây dựng lực lượng trong sạch, vững mạnh, chính quy, tinh nhuệ, hiện đại, sẵn sàng nhận và hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ xứng đáng với niềm tin của Đảng, Nhà nước và nhân dân. Gửi tới toàn thể cán bộ, chiến sỹ Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động những lời chúc mừng nhân dịp Năm mới, ông Đinh Thế Huynh biểu dương và đánh giá cao nỗ lực, những kết quả đã đạt được của lực lượng Cảnh sát Cơ động trên tất cả lĩnh vực công tác, chiến đấu và xây dựng lực lượng. Phát huy truyền thống của đơn vị Anh hùng, cán bộ, chiến sỹ lực lượng Cảnh sát cơ động đã không ngừng phấn đấu, rèn luyện, khắc phục mọi khó khăn, góp phần quan trọng cùng với các lực lượng khác giữ vững an ninh, trật tự, đóng góp vào thành tựu chung của đất nước. Vui mừng nhận thấy lực lượng Cảnh sát cơ động đã có nhiều đổi mới, không ngừng lớn mạnh, trưởng thành về mọi mặt, ông Đinh Thế Huynh tin tưởng trong bất cứ hoàn cảnh nào, cán bộ, chiến sỹ của Bộ Tư lệnh luôn thể hiện lòng trung thành tuyệt đối với Đảng, Nhà nước, Nhân dân; nêu cao tinh thần cảnh giác cách mạng, phối hợp chặt chẽ với các lực lượng, dựa vào dân, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao. Phân tích bối cảnh tình hình trong nước và quốc tế năm 2015, ông Đinh Thế Huynh nhấn mạnh: Bộ Tư lệnh Cảnh sát cơ động cần tiếp tục tập trung quán triệt nghiêm túc các chủ trương của Đảng, Nhà nước đối với nhiệm vụ bảo đảm an ninh quốc gia trong tình hình mới, chủ động nắm chắc tình hình, sẵn sàng chiến đấu, đảm bảo an ninh trật tự. Ông Đinh Thế Huynh chúc lực lượng Cảnh sát cơ động tiếp tục lập nhiều thành tích, chiến công mới, bảo đảm an ninh trật tự trong dịp Tết Nguyên đán, để nhân dân đón Tết, vui Xuân an toàn./.
-----------------
