http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-tao-xung-luc-moi-de-quang-tri-but-pha-vuon-len/306282.vnp
-----------------
Tổng Bí thư: Tạo xung lực mới để Quảng Trị bứt phá vươn lên
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu tại buổi làm việc với lãnh đạo chủ chốt tỉnh Quảng Trị. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Tiếp tục chuyến công tác tại Quảng Trị, sáng 5/2, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã làm việc với cán bộ chủ chốt của tỉnh về tình hình thực hiện nhiệm vụ chính trị năm 2014, kế hoạch năm 2015, công tác chuẩn bị Đại hội Đảng bộ các cấp. Năm 2014, tình hình kinh tế-xã hội của tỉnh Quảng Trị cơ bản ổn định, kinh tế tiếp tục phát triển khá toàn diện, tốc độ tăng trưởng đạt 6,7%, GDP bình quân đầu người đạt 29,7 triệu đồng, tăng 11% so với năm 2013. Lương thực có hạt đạt 2,7 triệu tấn, cao nhất từ trước đến nay, vượt mức chỉ tiêu Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XV đề ra. Chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới đạt kết quả tích cực đến nay có 3 xã đã được công nhận đạt xã nông thôn mới, trên 40% số xã đạt từ 10 tiêu chí trở lên. Sản xuất công nghiệp-xây dựng có bước phục hồi, thương mại-dịch vụ duy trì được tốc độ tăng trưởng. Tổng thu ngân sách trên địa bàn đạt 2.380 tỷ đồng, vượt 47% dự toán cả năm. Công tác xúc tiến đầu tư, nhất là một số dự án đầu tư quy mô lớn đạt kết quả khả quan. Cửa khẩu quốc gia La Lay được nâng cấp thành cửa khẩu quốc tế, mở ra tiềm năng phát triển mới của tỉnh. Chúc mừng, biểu dương Đảng bộ, quân và dân Quảng Trị đã nỗ lực phấn đấu, đạt được những kết quả nhiều mặt, có ý nghĩa trong năm vừa qua, đóng góp vào kết quả chung của đất nước, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh: Quảng Trị có vị trí chiến lược rất quan trọng ở khu vực miền Trung cả về kinh tế và quốc phòng an ninh, là tỉnh có truyền thống đấu tranh cách mạng kiên cường bất khuất, quê hương của nhiều lãnh đạo Đảng, Nhà nước, nhiều nghệ sỹ, nhà văn hóa lớn, nơi có nhiều di tích lịch sử quan trọng... Đây là nguồn động lực tinh thần to lớn để Quảng Trị tiếp tục phát triển đi lên. Tổng Bí thư vui mừng nhận thấy Quảng Trị đã làm tốt công tác chuẩn bị Đại hội đảng bộ các cấp cả về nhân sự và văn kiện, bảo đảm đúng tiến độ, theo tinh thần Chỉ thị 36-CT/TW của Bộ Chính trị, trong không khí phấn khởi, đoàn kết, tâm huyết, trách nhiệm. Đến nay, 16/16 Đảng bộ trực thuộc Tỉnh ủy đã xây dựng kế hoạch tổ chức đại hội và ban hành các văn bản lãnh đạo, hướng dẫn các chi bộ, đảng bộ cấp dưới về công tác nhân sự, công tác kiểm tra, giám sát, công tác tuyên truyền, công tác dân vận phục vụ Đại hội Đảng bộ các cấp; trong đó khoảng 10% chi bộ trực thuộc các Đảng bộ cơ sở đã tiến hành xong Đại hội chi bộ... Trong quá trình tổ chức thực hiện, Quảng Trị đã đúc kết được nhiều kinh nghiệm tốt, đổi mới tư duy, năng động sáng tạo, chủ động hơn, phối hợp tốt hơn và thấy rõ hướng đi sắp tới. Tổng Bí thư nhấn mạnh, năm 2015 có ý nghĩa cực kỳ quan trọng đối với sự phát triển của đất nước, có nhiều ngày lễ lớn của dân tộc, năm tiến hành đại hội đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội lần thứ XII của Đảng. Nhân dịp này, Quảng Trị cần tổng kết rút kinh nghiệm, xác định phương hướng, nhiệm vụ không chỉ cho năm 2015 mà cả nhiệm kỳ 2015-2020. Chia sẻ, cảm thông với Quảng Trị trong điều kiện còn nhiều khó khăn, cơ sở vật chất còn nghèo do hậu quả nặng nề của chiến tranh, địa hình chia cắt, không có sân bay, bến cảng nước sâu... ảnh hưởng đến thu hút đầu tư, Tổng Bí thư lưu ý Quảng Trị cần tập trung thực hiện cao nhất các chỉ tiêu phát triển kinh tế-xã hội đã đề ra, chăm lo thực hiện tốt các chính sách an sinh xã hội. Đẩy mạnh phát triển công nghiệp, thu hút đầu tư, nhưng Quảng Trị vốn là tỉnh nông nghiệp, đi lên từ nông lâm nghiệp, nên cần phát huy tối đa tiềm năng lợi thế về nông lâm nghiệp, kinh tế biển, du lịch lịch sử... Đồng thời, Quảng Trị phải thường xuyên chăm lo các vấn đề xã hội, cải thiện đời sống vật chất và tinh thần cho nhân dân, các đối tượng chính sách, gia đình có công... Tổng Bí thư nhấn mạnh, cùng với phát triển kinh tế, Quảng Trị phải làm tốt nhiệm vụ củng cố quốc phòng an ninh, mở rộng quan hệ đối ngoại, giữ cho được hòa bình ổn định, độc lập chủ quyền quốc gia để xây dựng phát triển quê hương, đất nước đồng thời nâng cao cảnh giác, đấu tranh kiên quyết chống diễn biến hòa bình, bảo vệ Đảng, bảo vệ chế độ. Tổng Bí thư nhắc nhở Quảng Trị cần tiến hành thật tốt Đại hội Đảng bộ các cấp, đồng thời tăng cường công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng, tiếp tục thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (Khóa XI) về xây dựng Đảng. Tổng Bí thư nhấn mạnh: Xây dựng Đảng là xây dựng con người, cán bộ là gốc của mọi công việc, cho nên cần thường xuyên chăm lo xây dựng đội ngũ cán bộ, đảng viên trong sạch vững mạnh, ngăn chặn cho được suy thoái biến chất... xây dựng Đảng là then chốt thì công tác cán bộ là then chốt của then chốt. Đối với Quảng Trị - vùng quê cách mạng anh hùng, càng phải chăm lo xây dựng Đảng thành một “lũy thép,” trước hết tổ chức Đảng phải thực sự trong sạch vững mạnh, đoàn kết thống nhất cao. Tổng Bí thư đặc biệt lưu ý, trước mắt Quảng Trị cần quan tâm chăm lo Tết, để nhân dân đón Tết thật lành mạnh, đầm ấm, nghĩa tình, khắc phục cho được tình trạng xa hoa lãng phí, lễ hội tràn lan, ăn uống, rượu chè bê tha... Tết cổ truyền là dịp đề cao tinh thần dân tộc, nhân văn tốt đẹp, thăm hỏi, chúc Tết là rất quý, nhưng đừng có lễ lạt quà cáp, biếu xén, đi lễ tết để tính chuyện khác. Không chỉ ở địa phương mà cả ở Trung ương, dịp Tết, cần quan tâm đến các gia đình cách mạng, gia đình có công, gia đình khó khăn... Tổng Bí thư ghi nhận và nhất trí với những kiến nghị xác đáng của Quảng Trị, xuất phát từ tâm nguyện, trăn trở, mong muốn đi lên, xuất phát từ thực tiễn của địa phương. Vấn đề là làm thế nào cho hiệu quả, phải tranh thủ được sự ủng hộ giúp đỡ của các cơ quan Trung ương, xây dựng đề án cụ thể, chọn bước đi phù hợp, tạo nguồn xung lực mới cho Quảng Trị bứt phá vươn lên. Theo đó, Quảng Trị kiến nghị Trung ương ưu tiên phân bổ nguồn lực đầu tư, tạo đà phát triển cho các tỉnh còn nhiều khó khăn ở vùng Bắc Trung Bộ và Duyên hải Trung Bộ, trong đó có Quảng Trị hỗ trợ sớm hình thành khu kinh tế Đông Nam Quảng Trị để kết nối với hành lang kinh tế Đông Tây cho tiếp tục thí điểm thực hiện một số cơ chế chính sách mới áp dụng tại khu kinh tế thương mại đặc biệt Lao Bảo-Đenxavẳn có chủ trương xây dựng đảo Cồn Cỏ thành căn cứ hậu cần nghề cá, vừa đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế biển, vừa bảo đảm quốc phòng an ninh vùng cửa ngõ Vịnh Bắc Bộ. Tổng Bí thư hy vọng với quyết tâm mới, niềm tin và khí thế mới, Quảng Trị sẽ tranh thủ thời cơ vận hội, đạt được nhiều kết quả tốt đẹp trong năm mới 2015. Tại Quảng Trị, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đã thăm, tặng quà gia đình chính sách tiêu biểu đến đặt vòng hoa, viếng các Anh hùng liệt sỹ tại Nghĩa trang liệt sỹ quốc gia Trường Sơn và Nghĩa trang liệt sỹ quốc gia Đường 9./.
-----------------
