http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-cac-tinh-bien-gioi-lao-tham-chuc-tet-tai-tinh-nghe-an/306240.vnp
-----------------
Lãnh đạo các tỉnh biên giới Lào thăm, chúc Tết tại tỉnh Nghệ An
-----------------
Nhân dịp Năm mới và đón Tết Nguyên đán cổ truyền dân tộc, một số đơn vị, địa phương của nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào đã đến các đơn vị, địa phương ở Nghệ An có chung đường biên giới tiếp giáp Lào để thăm hỏi, chúc Tết, chúc mừng Năm mới. Đoàn lãnh đạo huyện Xaychampon, tỉnh Borikhamxay (Lào) do ông Khăm Kẹo, Bí thư kiêm Chủ tịch huyện làm trưởng đoàn đến chúc Tết Huyện ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc huyện Thanh Chương và huyện Anh Sơn (Nghệ An) nhân dịp Tết Nguyên đán Ất Mùi. Một số đơn vị, địa phương khác của nước Lào cũng đến các địa phương thuộc các huyện biên giới của Nghệ An, như Tương Dương, Kỳ Sơn, Con Cuông để chúc Tết cổ truyền dân tộc, chúc mừng năm mới. Lãnh đạo các địa phương, đơn vị của Lào gửi lời chúc mừng năm mới, chúc Tết cổ truyền dân tộc đến Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các địa phương trong tỉnh Nghệ An; cảm ơn những tình cảm mà nhân dân Việt Nam nói chung và Nghệ An nói riêng dành cho nhân dân Lào trong suốt nhiều năm qua; mong muốn vun đắp hơn tình cảm, mối quan hệ hữu nghị, đoàn kết giữa các địa phương của Lào và Việt Nam. Lãnh đạo các đơn vị, địa phương của tỉnh Nghệ An có chung đường biên giới với Lào cũng cảm ơn các đơn vị, địa phương của Lào đã trực tiếp sang thăm, chúc tết cổ truyền dân tộc của Việt Nam; mong muốn tăng cường quan hệ hữu nghị, đoàn kết, cùng nhau phát triển kinh tế, giữ vững ổn định an ninh trật tự ở các vùng biên giới. Nghệ An có chung gần 420km đường biên giới với ba tỉnh của nước bạn Lào là Xiengkhuang, Borikhamxay, Huaphanh. Thời gian qua, tỉnh Nghệ An cũng như các tỉnh của Lào có chung đường biên giới đã làm tốt công tác lãnh đạo, chỉ đạo, thực hiện các nhiệm vụ, trong đó có việc tăng cường hợp tác, cùng giữ gìn an ninh trật tự, phát triển kinh tế xã hội ở các địa phương. Trong phát triển kinh tế, tỉnh Nghệ An chỉ đạo các địa phương và ngành liên quan tạo thuận lợi cho việc xuất nhập cảnh, khuyến khích các hoạt động thương mại, đầu tư qua biên giới; khuyến khích các doanh nghiệp của tỉnh mở rộng quan hệ hợp tác với các tỉnh của Lào. Tại các địa phương có chung đường biên giới, nhân dân hai bên biên giới qua lại thăm thân bình thường; mối quan hệ hữu nghị đặc biệt giữa nhân dân các huyện dọc tuyến biên giới Việt-Lào được giữ vững và ngày càng bền chặt./.
-----------------
