http://www.vietnamplus.vn/gap-mat-doan-ngoai-giao-to-chuc-quoc-te-nhan-dip-tet-at-mui/306146.vnp
-----------------
Gặp mặt đoàn Ngoại giao, tổ chức quốc tế nhân dịp Tết Ất Mùi
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh phát biểu tại buổi gặp mặt. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Tối 4/2, tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt Nam phối hợp với Ủy ban Nhân dân Thành phố Hà Nội tổ chức buổi gặp mặt đoàn Ngoại giao nhân dịp Tết Ất Mùi 2015. Tới dự buổi gặp mặt có, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh; Đại sứ Vương quốc Maroc, Trưởng Đoàn Ngoại giao El Houcine Fardani; Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Thảo; cùng các vị Đại sứ, Đại biện, Trưởng đại diện các tổ chức quốc tế, Tổng lãnh sự. Tại buổi gặp mặt, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh phát biểu nêu rõ Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã nỗ lực vượt qua khó khăn, thách thức và đạt được những kết quả tích cực trong công cuộc xây dựng đất nước. Năm 2014, kinh tế vĩ mô tiếp tục ổn định và phát triển vững chắc hơn; tăng trưởng GDP đạt 5,98% và cao hơn năm 2013; lạm phát được kiểm soát tốt; tái cơ cấu kinh tế chuyển biến tích cực. Thể chế pháp luật và chính sách được hoàn thiện một bước, đặc biệt là các cơ chế chính sách cải cách môi trường kinh doanh, tạo thuận lợi để cộng đồng doanh nghiệp phát triển, chính trị-xã hội ổn định. Năm 2014, Việt Nam thắt chặt hơn nữa quan hệ hợp tác hữu nghị, hiệu quả với các nước láng giềng, khu vực, các nước lớn, các nước bạn bè truyền thống. Quan hệ thương mại, đầu tư của Việt Nam với hầu hết các đối tác đều được tăng cường; hợp tác chính trị-ngoại giao, quốc phòng-an ninh với các nước tiếp tục được củng cố. Việt Nam hội nhập sâu hơn vào kinh tế quốc tế, đóng góp tích cực trong các vấn đề an ninh, phát triển chung của khu vực và thế giới. Phó Thủ tướng bày tỏ năm 2015 có ý nghĩa then chốt đối với sự phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam, là năm Việt Nam đón nhận những sự kiện đối nội, đối ngoại quan trọng, đánh dấu mốc ra đời của Cộng đồng ASEAN. Cùng với việc tham gia vào nhiều khu vực mậu dịch tự do quan trọng, Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục đẩy mạnh hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường, tập trung cải cách thể chế, luật pháp, cải cách môi trường đầu tư và kinh doanh thuận lợi hơn cho các doanh nghiệp Việt Nam và quốc tế. Khó khăn, trở ngại không nhỏ, song Chính phủ và nhân dân Việt Nam có quyết tâm rất lớn, sẽ đồng lòng dốc sức vượt qua để hoàn thành các mục tiêu đề ra. Việt Nam sẽ làm hết sức mình để củng cố, đưa các mối quan hệ đi vào chiều sâu, hiệu quả; hội nhập sâu rộng vào nền kinh tế thế giới; tham gia tích cực và có trách nhiệm vào các vấn đề an ninh và phát triển quốc tế; hợp tác xử lý các vấn đề toàn cầu như biến đổi khí hậu, an ninh nguồn nước, an ninh năng lượng. Phó Thủ tướng nhấn mạnh: "Chúng tôi có niềm tin sâu sắc rằng tình hình quốc tế càng biến động, càng khó khăn thì nhân dân các nước càng chia sẻ khát khao hòa bình, các quốc gia càng tăng cường những điểm đồng lợi ích và cơ hội hợp tác phát triển càng lớn. Chúng ta cần nắm lấy cơ hội, tôn trọng lợi ích của nhau, tuân thủ luật pháp quốc tế, thể hiện thiện chí hợp tác, hướng tới mục tiêu hòa bình và phát triển cho tất cả các nước." Ông Nguyễn Thế Thảo, Ủy ban Nhân dân Thành phố Hà Nội cho biết Hà Nội sẽ phấn đấu hoàn thành cao nhất các mục tiêu, chỉ tiêu, nhiệm vụ kế hoạch 5 năm 2011-2015. Để đạt được mục tiêu đó, chủ trương và quan điểm của Hà Nội là phát huy mọi nguồn lực cho phát triển bền vững. Hà Nội luôn coi trọng duy trì và mở rộng quan hệ hữu nghị, hợp tác với các Thủ đô, thành phố, các tổ chức quốc tế trên thế giới, nâng cao hiệu quả công tác đối ngoại trên cả ba trụ cột gồm ngoại giao kinh tế, ngoại giao chính trị, ngoại giao văn hóa; tích cực chủ động hội nhập quốc tế trên mọi lĩnh vực. Trong quá trình đó, Hà Nội mong muốn tiếp tục nhận được sự hợp tác và giúp đỡ của bạn bè quốc tế để xây dựng Thủ đô Hà Nội - Thành phố xanh, văn hiến, văn minh, hiện đại. Đại sứ Vương quốc Maroc, Trưởng đoàn Ngoại giao El Houcine Fardani cho biết Việt Nam được nhìn nhận và đánh giá là một thành viên tích cực và có trách nhiệm trong cộng đồng quốc tế, mở rộng quan hệ với tất cả các quốc gia trên thế giới. Việc Việt Nam được bầu là thành viên của Hội đồng Nhân quyền Liên Hợp quốc chính là sự công nhận của cộng đồng quốc tế đối với những tiến bộ về tình hình nhân quyền trong nước của Việt Nam. Với trí tuệ và sự kiên trì của các nhà lãnh đạo, Việt Nam đã vượt qua những khó khăn liên quan đến tranh chấp biển, nhờ vậy tạo cơ hội đàm phán và hợp tác hòa bình, một điều kiện tiên quyết đối với sự ổn định và phát triển trong khu vực. Việt Nam cũng đang chuẩn bị tổ chức Hội nghị Đại hội đồng Liên minh nghị viện thế giới lần thứ 132 vào tháng 3/2015. Ông El Houcine Fardani bày tỏ: "Ngoại giao văn hoá cũng đã giúp đẩy mạnh phát triển văn hoá và du lịch Việt Nam trong năm 2014. Chúng tôi xin chúc mừng Việt Nam đã nỗ lực thành công được UNESCO công nhận khu quần thể danh thắng Tràng An là Di sản Văn hoá và Thiên nhiên thế giới; và dân ca Ví Dặm là Di sản Văn hoá Phi vật thể của Nhân loại. Đồng thời, bộ sưu tập các Châu bản Triều Nguyễn cũng được ghi nhận là Di sản Tư liệu của Chương trình Ký ức Thế giới ở châu Á-Thái Bình Dương. Chúng tôi xin khẳng định lại mong muốn và quyết tâm chung là phát triển và đẩy mạnh hơn nữa quan hệ vốn đã mạnh mẽ giữa Việt Nam và các quốc gia cũng như với các tổ chức quốc tế, thông qua hợp tác hoà bình cùng có lợi"./.
-----------------
