http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-chu-tich-hoi-nhatviet-thanh-pho-sakai/306139.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp Chủ tịch Hội Nhật-Việt thành phố Sakai
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp ông Hitoshi Kato, Chủ tịch Hội Hữu nghị Nhật-Việt thành phố Kansai, Nhật Bản. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 4/2, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp thân mật ông Hitoshi Kato, Chủ tịch Hội hữu nghị Nhật Bản-Việt Nam thành phố Sakai, Chủ tịch Hiệp hội giao lưu quốc tế thành phố Sakai, nguyên Nghị sỹ Hội đồng thành phố Sakai đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hoan nghênh và đánh giá cao những nỗ lực của ông Hitoshi Kato trong việc không ngừng thúc đẩy và tăng cường mối quan hệ hữu nghị tốt đẹp nhiều mặt giữa thành phố Sakai nói riêng, vùng Kansai và Nhật Bản với Việt Nam. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đặc biệt đánh giá cao chương trình hợp tác gần đây nhất có sự tham gia hỗ trợ của ông Hitoshi Kato là dự án nâng cao hiệu quả đánh bắt cá ngừ đại dương tại Bình Định. Chương trình này không chỉ giúp đỡ ngư dân về kỹ thuật đánh bắt, về vốn và cả về thị trường. Chủ tịch nước mong muốn chương trình này sẽ được mở rộng trên các ngư trường ở Việt Nam ghi nhận những tác động tích cực của ông Hitoshi Kato đang kết nối Đà Nẵng, Quảng Nam của Việt Nam với các địa phương của Nhật Bản, giúp đỡ các sinh viên Việt Nam tại thành phố Sakai. Ông Hitoshi Kato cho biết Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) đang hình thành chương trình hỗ trợ kỹ thuật đặc biệt dành cho các ngư dân Việt Nam. Hiện nay, với sự hỗ trợ của Nhật Bản chất lượng cá ngừ xuất khẩu đã được nâng lên rõ rệt, tiếp tục tiến sâu vào thị trường thủy sản cao cấp của Nhật Bản và nhiều nước. Không những thế chương trình hỗ trợ chuyển giao công nghệ khai thác, bảo quản cũng đang được thảo luận để mở rộng sang các loại thủy sản khác. Ông Hitoshi Kato khẳng định quyết tâm đưa chương trình hợp tác xuất khẩu cá ngừ đại dương đi đến thành công. Tại buổi tiếp, ông Hitoshi Kato cũng đề xuất với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang một số sáng kiến tăng cường hợp tác kinh tế, văn hóa, giáo dục, khoa học công nghệ giữa hai nước trong thời gian tới./.
-----------------
