http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-dang-huong-tai-khu-di-tich-thanh-co-quang-tri/306128.vnp
-----------------
Tổng Bí thư dâng hương tại khu di tích Thành cổ Quảng Trị
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tặng quà cho các gia đình chính sách tiêu biểu ở xã nông thôn mới Vĩnh Thủy. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Trong không khí cả nước sôi nổi kỷ niệm 85 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2) và chuẩn bị đón Tết cổ truyền của dân tộc, ngày 4/2, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm, làm việc tại tỉnh Quảng Trị, kiểm tra tình hình thực hiện Nghị quyết Đại hội XI của Đảng và công tác chuẩn bị Đại hội Đảng bộ các cấp trên địa bàn. Sáng 4/2, ngay sau khi đến Quảng Trị, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đã đến dâng hương, dâng hoa tại Di tích quốc gia đặc biệt Thành cổ Quảng Trị, tưởng niệm và tri ân các Anh hùng liệt sỹ đã anh dũng chiến đấu, hy sinh vì độc lập tự do của Tổ quốc, vì hạnh phúc của nhân dân. Trong cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước, Thành cổ Quảng Trị đã ghi vào lịch sử dân tộc một mốc son sáng ngời Chủ nghĩa anh hùng cách mạng bằng cuộc chiến đấu anh dũng kiên cường bảo vệ Thành cổ và thị xã Quảng Trị suốt 81 ngày đêm khốc liệt (28/6-16/9/1972), góp phần quan trọng vào thắng lợi trên bàn Hội nghị Paris, tạo đà cho cuộc tổng tiến công và nổi dậy mùa xuân năm 1975, giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước. Hàng ngàn chiến sỹ giải phóng quân và đồng bào Quảng Trị đã vĩnh viễn nằm lại trong lòng đất nơi Thành cổ Quảng Trị, để non sông đất nước được độc lập thống nhất, nhân dân được tự do, ấm no hạnh phúc như ngày hôm nay. Đến dâng hương, dâng hoa tại Nhà Lưu niệm Tổng Bí thư Lê Duẩn ở xã Triệu Thành huyện Triệu Phong, tỉnh Quảng Trị, tưởng nhớ người học trò lỗi lạc và gần gũi của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã xúc động ghi lưu bút: “Tôi vô cùng xúc động đến thăm Khu lưu niệm cố Tổng Bí thư Lê Duẩn. Thắp nén hương thơm tưởng nhớ Anh Ba - Người học trò lỗi lạc và gần gũi của Chủ tịch Hồ Chí Minh Nhà lãnh đạo có uy tín lớn của Đảng, Nhà nước và nhân dân ta Người đã có nhiều công lao to lớn và cống hiến đặc biệt xuất sắc trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, giành độc lập tự do, thống nhất đất nước, thu giang sơn về một mối. Tên tuổi, sự nghiệp và những cống hiến to lớn của cố Tổng Bí thư Lê Duẩn sẽ mãi mãi lưu danh trong lịch sử dân tộc. Nguyện mãi mãi học tập tư tưởng, đạo đức, tác phong và tấm gương hết lòng vì Đảng, vì nước, vì dân của cố Tổng Bí thư Lê Duẩn.” Chiều 4/2, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đã đến thăm và làm việc tại xã Vĩnh Thủy, huyện Vĩnh Linh, một trong ba xã đầu tiên của tỉnh Quảng Trị hoàn thành xây dựng nông thôn mới. Là một địa phương gánh chịu nhiều đau thương mất mát do hậu quả chiến tranh để lại, Đảng bộ, chính quyền, nhân dân xã Vĩnh Thủy luôn vượt qua mọi khó khăn, thử thách, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trong từng giai đoạn cách mạng, thường xuyên tổ chức thực hiện tốt các phong trào thi đua yêu nước và đạt nhiều thành tựu trên các lĩnh vực. Thực hiện chương trình mục tiêu quốc gia xây dựng nông thôn mới, với sự đồng thuận cao của nhân dân, sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, bằng nhiều hình thức, cách làm, bước đi phù hợp, Vĩnh Thủy đã huy động hiệu quả các nguồn lực để đầu tư xây dựng nông thôn mới, với tổng kinh phí hơn 116 tỷ đồng. Sản xuất phát triển mạnh, phù hợp với điều kiện thực tế của địa phương, quy trình sản xuất khác trước nhiều nhờ áp dụng khoa học kỹ thuật. Cơ cấu kinh tế của xã chuyển dịch mạnh mẽ, tỷ trọng sản xuất nông, lâm nghiệp giảm từ 71% xuống còn 51%, tiểu thủ công nghiệp, thương mại dịch vụ tăng từ 29% lên 49%. Thu nhập bình quân đầu người đạt trên 31 triệu đồng/người/năm. Số hộ nghèo giảm xuống còn 3,86%. Đảng bộ Vĩnh Thủy 37 năm liên tục đạt danh hiệu trong sạch vững mạnh xã Vĩnh Thủy đã hai lần được phong tặng danh hiệu anh hùng: Anh hùng Lực lượng Vũ trang Nhân dân và Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới. Huyện Vĩnh Linh hai lần được phong tặng danh hiệu Anh hùng Lực lượng Vũ trang. Vĩnh Linh “lũy thép” đã vượt qua nhiều đau thương, gian khó và giờ đây trở thành một trong những huyện phát triển khá nhất của tỉnh Quảng Trị. Ghi nhận, biểu dương những nỗ lực cố gắng và kết quả đạt được của xã Vĩnh Thủy, huyện Vĩnh Linh trong những năm qua, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng dành thời gian lắng nghe tâm tư nguyện vọng, giải đáp những băn khoăn trăn trở, trao đổi với bà con về định hướng và giải pháp nhằm đưa Vĩnh Thủy, Vĩnh Linh tiếp tục phát triển, đi lên. Đồng tình với hướng đi và giải pháp sắp tới của Vĩnh Thủy, Vĩnh Linh, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng mong muốn Đảng bộ, chính quyền, nhân dân xã Vĩnh Thủy, huyện Vĩnh Linh tiếp tục phát huy truyền thống anh hùng, không để mai một danh hiệu “Vĩnh Linh lũy thép.” Tổng Bí thư chỉ rõ: Bài học rút ra là từ ngày có Đảng đến nay, trải qua mấy cuộc kháng chiến oanh liệt, rồi công cuộc xây dựng, phát triển đất nước... Việt Nam có vị thế ngày càng cao trên trường quốc tế, Vĩnh Linh, Vĩnh Thủy được như bây giờ, trước hết là nhờ sự lãnh đạo đúng đắn, sáng suốt của Đảng - đây là nhân tố quyết định mọi thắng lợi của cách mạng Việt Nam... Đảng ta 85 năm kiên cường, giàu bản lĩnh, nhiều kinh nghiệm. Tuy nhiên, Đảng lãnh đạo nhưng dân làm, cho nên phải khơi dậy nguồn lực của dân, phát huy sức mạnh tối đa của toàn dân tộc, sức mạnh vô tận của nhân dân mới là quyết định. Cần thấm thía bài học kinh nghiệm Đảng và dân là một, Đảng tách khỏi dân như cá tách khỏi nước, không có sức mạnh dân không có Đảng lãnh đạo thì cũng không phát triển, tiến lên được. Đây là quan hệ tín nhiệm lẫn nhau, tin cậy lẫn nhau, tạo nên sức mạnh vô địch của chúng ta. Tổng Bí thư nhấn mạnh, cùng với nhiệm vụ trung tâm là phát triển kinh tế, cải thiện đời sống nhân dân, Vĩnh Thủy, Vĩnh Linh cần không ngừng chăm lo làm tốt công tác xây dựng Đảng, phát huy vai trò tiên phong gương mẫu của cán bộ, đảng viên, bằng phương pháp tự phê bình, phê bình, đấu tranh nội bộ, kết hợp cả vận động, kỷ luật, bằng nhiều hình thức, có phương pháp giải quyết thấu lý đạt tình, rồi đẩy mạnh việc học tập, làm theo tấm gương đạo đức Bác Hồ. Tổng Bí thư mong muốn mỗi cán bộ, đảng viên và người dân phải giữ cho được đạo đức lối sống, không được vì có chức có quyền, vì kinh tế thị trường, đối mặt với tiền với hàng mà suy thoái biến chất. Cán bộ, đảng viên Vĩnh Linh phải tiếp tục truyền thống lũy thép thành đồng, Đảng bộ Vĩnh Linh phải đi đầu, luôn đổi mới sáng tạo, vững vàng, tiếp tục xây dựng quê hương ngày càng giàu đẹp, văn minh, Đảng bộ trong sạch vững mạnh, tiếp tục là “lũy thép” trong thời kỳ mới. Nhân dịp năm mới Ất Mùi sắp đến, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gửi tới toàn thể cán bộ, đảng viên, nhân dân trong xã lời chúc mừng tốt đẹp nhất và tặng quà cho Đảng bộ, nhân dân xã Vĩnh Thủy, huyện Vĩnh Linh và các gia đình chính sách tiêu biểu trên địa bàn./.
-----------------
