http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-cac-tinh-bien-gioi-campuchia-tham-va-chuc-tet-tinh-long-an/306083.vnp
-----------------
Lãnh đạo các tỉnh biên giới Campuchia thăm và chúc Tết tỉnh Long An
-----------------
Ngày 4/2, Đoàn Vương quốc Campuchia gồm ngài Pich Cheavon, Tổng cục phó Tổng cục Cảnh sát Hoàng Gia Campuchia; ngài Chieng Om, Tỉnh trưởng tỉnh Svay Rieng và ngài Long That, Phó Tỉnh trưởng tỉnh Prey Veng, dẫn đầu đã đến thăm và chúc Tết Ất Mùi năm 2015 tỉnh Long An. Các ông Mai Văn Chính, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy Long An; Đỗ Hữu Lâm, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh, cùng đại diện lãnh đạo các ban, ngành tỉnh Long An đón tiếp Đoàn. Tại lễ đón tiếp, ông Đỗ Hữu Lâm, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Long An, khẳng định Việt Nam và Campuchia là hai nước láng giềng có mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị truyền thống đặc biệt. Mối quan hệ này đã được nhiều thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước dày công vun đắp. Bên cạnh đó, quan hệ hợp tác giữa hai nước hiện nay cũng đang trên đà phát triển tốt đẹp. Quan hệ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Campuchia trong thời gian qua đã mang lại nhiều lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước. Đặc biệt, hoạt động ngoại giao giữa ba tỉnh Svay Rieng, Prey Veng và Long An ngày càng được tăng cường, thắm tình hữu nghị, tạo sự đoàn kết gắn bó keo sơn. Ngoài các hoạt động giao lưu về văn hóa, đào tạo kỹ thuật nông nghiệp và tiếng Việt Nam cho công chức các tỉnh bạn, Long An còn hỗ trợ trên 12 tỷ đồng cho chính quyền tỉnh Prey Veng xây dựng cầu qua kênh Cái Cỏ, nối liền xã Hưng Điền, huyện Tân Hưng với xã Chàm, huyện Compung T’roBek; tổ chức 13 đợt khám chữa bệnh từ thiện cho dân nghèo ở các xã hai bên biên giới với khoảng 4.000 lượt người... Trong thời gian tới, cùng sự nỗ lực của chính quyền, nhân dân hai nước nói chung, tỉnh Long An và tỉnh Svay Rieng, Prey Veng nói riêng tiếp tục đưa mối quan hệ hữu nghị, truyền thống tốt đẹp này lên một tầm cao mới, đáp ứng kỳ vọng của nhân dân hai nước, vì hòa bình ổn định, phát triển ở khu vực và trên thế giới. Ngài Chieng Om, Tỉnh trưởng tỉnh Svay Rieng và ngài Long That, Phó Tỉnh trưởng tỉnh Prey Veng đã cảm ơn sự hỗ trợ giúp đỡ của tỉnh Long An đối với hai địa phương trong thời gian qua; bày tỏ sự vui mừng trước những thành tựu về kinh tế - xã hội mà tỉnh Long An đạt được. Nhân dịp Tết Nguyên đán Ất Mùi 2015, lãnh đạo hai tỉnh Svay Rieng và Prey Veng cũng gửi lời chúc lãnh đạo và nhân dân Long An một năm mới đạt được nhiều thắng lợi mới./.
-----------------
