http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-65-nam-thiet-lap-quan-he-ngoai-giao-viet-namhungary/306121.vnp
-----------------
Kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hungary
-----------------
Ngày 4/2, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị, Hội Hữu nghị Việt Nam-Hungary tại Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức Lễ kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hungary (3/2/1950-3/2/2015). Lãnh đạo các sở, ban, ngành Thành phố Hồ Chí Minh, những người đã từng học tập và làm việc tại Hungary; bà Torda Eszter, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Hungary tại Việt Nam, đại diện các cơ quan ngoại giao, doanh nghiệp Hungary đang hoạt động tại thành phố đã tham dự buổi lễ. Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Hồng Lĩnh, Giám đốc Sở Ngoại vụ Thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh, trải qua chặng đường 65 năm đầy thử thách và biến động, tình hữu nghị và quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Hungary vẫn luôn được vun đắp và củng cố bằng sự tin cậy, tình cảm cùng sự quyết tâm của nhiều thế hệ. Trong những chặng đường đã qua, đặc biệt trong những năm gần đây, mối quan hệ giữa hai nước không ngừng được củng cố và phát triển, hợp tác trên các lĩnh vực ngày càng hiệu quả, qua đó góp phần quan trọng trong công cuộc hiện đại hóa và phát triển của mỗi nước. Theo ông Nguyễn Hồng Lĩnh, trong khuôn khổ hợp tác song phương, Thành phố Hồ Chí Minh luôn là một trong những địa phương đi đầu cả nước trong triển khai các hoạt động hợp tác với Hungary. Thành phố có sự hợp tác với nhiều địa phương của Hungary, đặc biệt có sự hợp tác trên nhiều lĩnh vực với thủ đô Budapest của Hungary. Trên tinh thần đó, trong thời gian tới cùng với nhân dân cả nước, nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tiếp tục xây dựng, thúc đẩy mối quan hệ hợp tác bền chặt, sâu rộng với Hungary. Điểm lại những dấu mốc lịch sử quan trọng trong mối quan hệ hai nước, bà Torda Eszter, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Hungary tại Việt Nam, cho rằng tuy cách rất xa nhau về mặt địa lý nhưng giữa Việt Nam và Hungary lại có nhiều điểm chung về tinh thần chiến đấu, vượt qua mọi gian khổ của chiến tranh giành độc lập dân tộc. Kể từ những ngày đầu thiết lập quan hệ đến nay cả hai dân tộc vẫn luôn sát cánh bên nhau, hỗ trợ nhau trong những năm tháng chiến tranh cũng như trong công cuộc xây dựng đất nước ngày nay. Bà Torda Eszter nhấn mạnh trong thời gian qua, mối quan hệ giữa hai nước đã đạt được những kết quả nổi bật, tạo điều kiện để đưa quan hệ hợp tác giữa hai nước lên nền tảng mới. Bà Torda Eszter tin tưởng rằng trong thời gian tới, nhân dân cả hai nước sẽ toàn tâm toàn ý tiếp tục xây dựng, củng cố, vun đắp cho tình hữu nghị, đoàn kết và hợp tác giữa hai nước đời đời bền vững. Trong năm 2014, kim ngạch xuất nhập khẩu giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Hungary đạt gần 44 triệu USD (tăng 24% so với 2013); hơn 1.200 du khách Hungary đến thành phố. Tính đến hết năm 2014 đã có bốn dự án đầu tư của Hungary tại thành phố với tổng vốn 3,7 triệu USD./.
-----------------
