http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tham-va-lam-viec-tai-yen-bai/306090.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm và làm việc tại Yên Bái
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đến thăm, tặng quà Tết cho 100 hộ gia đình chính sách và hộ nghèo ở xã Tân Đồng, huyện Trấn Yên. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Trong hai ngày 3-4/2, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến thăm và làm việc tại tỉnh Yên Bái nhằm tìm hiểu tình hình phát triển kinh tế xã hội của tỉnh, cũng như đời sống của bà con các dân tộc đang sinh sống trên địa bàn. Chủ tịch nước đã thăm hỏi, động viên chúc Tết Mẹ Việt Nam Anh hùng, thăm xã nông thôn mới Tân Đồng huyện Trấn Yên và Công an tỉnh Yên Bái. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Đoàn công tác đã thăm, nói chuyện và tặng quà các hộ nghèo, hộ gia đình chính sách xã Tân Đồng, huyện Trấn Yên - một trong những địa phương được tỉnh Yên Bái chọn làm điểm để xây dựng mô hình nông thôn mới với 15/19 tiêu chí nông thôn mới đã hoàn thành. Bộ mặt nông thôn Tân Đồng không ngừng được đổi mới. Vui mừng trước kết quả triển khai chương trình nông thôn mới tại Tân Đồng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cũng tìm hiểu, chia sẻ những khó khăn mà chính quyền và bà con nông dân Tân Đồng gặp phải trong quá trình phát triển kinh tế-xã hội trên địa bàn. Chủ tịch nước mong muốn Tân Đồng duy trì và giữ vững các tiêu chí đã đạt được; quan tâm hơn nữa tới việc giúp đỡ các thôn nghèo cải thiện đời sống, vươn lên phát triển kinh tế; tập trung xây dựng các mô hình phát triển sản xuất hiệu quả cao, trong đó chú trọng vào các sản phẩm có lợi thế của địa phương. Làm việc với lãnh đạo chủ chốt của tỉnh Yên Bái, Chủ tịch nước đánh giá cao những nỗ lực của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh trong năm 2014 vừa qua. Chủ tịch nước cho rằng nổi bật nhất vẫn là kết cấu hạ tầng kinh tế-xã hội đã làm thay đổi diện mạo của tỉnh, bên cạnh đó là khu vực nông thôn của Yên Bái đã có những bước tiến vượt bậc. Nhấn mạnh đến năm 2015 với nhiều sự kiện trọng đại của quốc gia, dân tộc, Chủ tịch nước đề nghị Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Yên Bái động viên tối đa lực lượng, dồn sức thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ còn lại của năm cuối kế hoạch 5 năm 2011-2015. Đặc biệt, Chủ tịch nước lưu ý Yên Bái chủ động nghiên cứu, hợp tác trong, ngoài nước xây dựng mô hình sản xuất phù hợp với đặc thù địa hình đồi núi; đẩy mạnh tái cơ cấu và nâng cao hiệu quả sản xuất kinh doanh nông, lâm nghiệp. Trên cơ sở đó, tổ chức tốt Đại hội Đảng bộ các cấp, chuẩn bị tốt cho Đại hội Đảng toàn quốc. Tết cổ truyền dân tộc sắp đến, Chủ tịch nước đề nghị các cấp, các ngành của tỉnh chăm lo chu đáo, đảm bảo cho bà con trong tỉnh, đặc biệt là những người nghèo, gia đình có công được đón Tết đầm ấm, an toàn. Thăm, làm việc với cán bộ, chiến sỹ Công an tỉnh Yên Bái, Chủ tịch nước nhấn mạnh, giữ vững ổn định chính trị, trật tự an toàn xã hội là yếu tố hết sức quan trọng đảm bảo cho phát triển kinh tế-xã hội, nâng cao đời sống nhân dân. Chủ tịch nước yêu cầu các đơn vị Công an tỉnh cần chủ động nắm chắc tình hình, xiết chặt đội ngũ, kỷ cương, kỷ luật, xây dựng tốt thế trận lòng dân; chủ động phát hiện, ngăn ngừa không để bị động, bất ngờ đối với các yếu tố tiềm ẩn có thể gây mất an ninh chính trị, trật tự, an toàn xã hội trên địa bàn. Trước khi kết thúc chuyến công tác tại Yên Bái, Chủ tịch nước đã tới thăm, động viên cán bộ, công chức Cơ quan Thường trực-Ban Chỉ đạo Tây Bắc tại Thành phố Yên Bái. Khẳng định thành tựu kinh tế-xã hội của các tỉnh Tây Bắc thời gian qua có sự đóng góp tích cực của Ban Chỉ đạo Tây Bắc, Chủ tịch nước đề nghị cán bộ, công chức Ban Chỉ đạo Tây Bắc ý thức sâu sắc hơn nữa vai trò, nhiệm vụ nặng nề quan trọng của mình, không ngừng thay đổi diện mạo khu vực Tây Bắc; giữ vững ổn định chính trị, quốc phòng an ninh làm tiền để phát triển kinh tế xã hội cho các tỉnh trong khu vực. Chủ tịch nước cũng gợi ý Ban Chỉ đạo đẩy mạnh phối hợp với các bộ, ngành, cơ quan liên quan nghiên cứu, tổ chức tốt việc ứng dụng khoa học, kỹ thuật vào sản xuất, góp phần đẩy mạnh năng suất lao động, nâng cao thu nhập bình quân của bà con nhân dân các dân tộc Tây Bắc. Chủ tịch nước cũng đã đến thăm hỏi, tặng quà Mẹ Việt Nam Anh hùng Nguyễn Thị Lô, 86 tuổi, mẹ của hai Liệt sỹ tại thôn Liên Phú, xã Văn Phú, thành phố Yên Bái./.
-----------------
