http://www.vietnamplus.vn/truy-tang-nguyen-chu-tich-ha-noi-huan-chuong-doc-lap/306044.vnp
-----------------
Truy tặng Huân chương Độc lập cho nguyên Chủ tịch UBND Hà Nội
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Thảo. Ảnh minh họa. (Nguồn: Minh Đức/TTXVN) Ngày 4/2, thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, ông Nguyễn Thế Thảo, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội đã trao Huân chương Độc lập hạng Ba truy tặng ông Lê Ất Hợi, nguyên Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội. Ông Nguyễn Thế Thảo đã trao danh hiệu cao quý này cho bà Nguyễn Thị Bạch Tuyết (vợ ông Lê Ất Hợi) tại nhà riêng ở khu tập thể 93 Lò Đúc. Phát biểu tại lễ truy tặng Huân chương Độc lập, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội nhấn mạnh, trong những năm còn công tác và giữ chức vụ quan trọng của chính quyền Thủ đô, ông Lê Ất Hợi đã có nhiều đóng góp đặc biệt xuất sắc, góp phần vào sự nghiệp xây dựng xã hội chủ nghĩa và bảo vệ tổ quốc. Việc truy tặng danh hiệu cao quý thể hiện sự biết ơn của Đảng, Nhà nước đối với những cá nhân xuất sắc, trong đó ông Lê Ất Hợi là một đảng viên điển hình. Những hành động, việc làm của ông Lê Ất Hợi cũng là tấm gương để các tầng lớp lãnh đạo kế tiếp của Hà Nội học tập, noi theo. Cùng ngày, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Thế Thảo thay mặt chính quyền Thủ đô đã đi thăm, tặng quà, chúc Tết nhiều gia đình Bà mẹ Việt Nam Anh hùng, gia đình chính sách, tôn giáo nhân dịp Tết đến, Xuân về./.
-----------------
