http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-85-nam-ngay-thanh-lap-dang-cong-san-viet-nam-tai-cuba/306043.vnp
-----------------
Kỷ niệm 85 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam tại Cuba
-----------------
Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng trong chuyến thăm chính thức Cuba. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 3/2 (giờ địa phương), gần 1.000 cán bộ ngoại giao, lãnh đạo Đảng Cộng sản Cuba, công nhân viên chức và đại diện quần chúng địa phương đã tham dự lễ míttinh kỷ niệm 85 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam tại thủ đô La Habana. Tại lễ kỷ niệm do Ban Đối ngoại Đảng Cộng sản Cuba tổ chức, có sự góp mặt của bà Lázara Mercedes López, Bí thư Thành ủy La Habana, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Cuba; ông José Ramón Balaguer, Ủy viên Ban Bí thư, Trưởng Ban Đối ngoại Đảng cộng sản, Ủy viên Hội đồng Nhà nước Cuba cùng toàn thể cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Cuba và đại diện các Đại sứ quán Trung Quốc, Lào, Campuchia và Triều Tiên. Phát biểu tại buổi lễ, ông Dương Hải Hưng, đại biện Việt Nam tại Cuba, đã ôn lại những thành tựu to lớn mà Đảng và nhân dân Việt Nam đã đạt được trong chặng đường hơn 8 thập kỷ qua, đồng thời khẳng định quyết tâm theo đuổi con đường xã hội chủ nghĩa của Việt Nam. Ông Dương Hải Hưng cũng nhấn mạnh tình hữu nghị thủy chung son sắt giữa hai dân tộc Việt Nam và Cuba, ca ngợi sự giúp đỡ quý báu, vô tư, trong sáng của Cuba đối với Việt Nam trong những thời khắc gian khó nhất, và gửi tới Đảng, Chính phủ, nhân dân Cuba lời chúc mừng trước những thành tựu của quá trình cập nhật mô hình kinh tế tại nước bạn. Về phần mình, bà Lázara Mercedes López nêu bật ý nghĩa lịch sử của ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930), không chỉ đối với nhân dân Việt Nam mà còn cả với phong trào cách mạng tại châu Á và trên toàn thế giới. Bà tái khẳng định con đường chủ nghĩa xã hội mà Việt Nam và Cuba đã chọn lựa chính là con đường đúng đắn nhất cho các dân tộc tiến bộ trên thế giới và cho rằng tình đoàn kết mẫu mực giữa Việt Nam và Cuba chính là tài sản vô giá mà các thế hệ tương lai của hai nước cần gìn giữ. Trước đó, tập thể cán bộ Đại sứ quán Việt Nam cùng nhiều bạn bè Cuba đã đặt vòng hoa trước Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh tại La Habana, nhằm tôn vinh những đóng góp to lớn, quyết định của Người đối với sự nghiệp Cách mạng của dân tộc Việt Nam./.
-----------------
