http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-85-nam-ngay-thanh-lap-dang-cong-san-viet-nam-tai-argentina/306040.vnp
-----------------
Kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam tại Argentina
-----------------
Đại sứ Việt Nam Nguyễn Đình Thao cùng Tổng bí thư Echegaray và đại diện Đại sứ quán Cuba và Venezuela tại lễ kỷ niệm (Nguồn: Quang Sơn/Vietnam+) Ngày 3/2, tại thủ đô Buenos Aires, Đại sứ quán nước ta tại Argentina đã tổ chức trọng thể lễ kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930-3/2/2015). Tham dự buổi lễ có Tổng bí thư Đảng Cộng sản Argentina (PCA) Patricio Echegaray cùng các đồng chí khác trong ban lãnh đạo toàn quốc PCA. Đại sứ Cuba tại Argentina Orestes Pérez và đại diện Đại sứ quán Venezuela cũng tham dự. Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Việt Nam tại Argentina Nguyễn Đình Thao khẳng định trong 85 năm xây dựng và trưởng thành, Đảng Cộng sản Việt Nam đã lãnh đạo nhân dân ta giành độc lập tự do, đưa đất nước thoát khỏi tình trạng đói nghèo, kém phát triển, trở thành nước có thu nhập trung bình, với vị thế ngày càng cao trong khu vực và trên thế giới. Đại sứ cũng nêu bật những bài học quý báu của Đảng Cộng sản Việt Nam được đúc kết từ thực tiễn cách mạng và hun đúc nên những truyền thống vẻ vang của Đảng, trong đó có truyền thống trung thành vô hạn với lợi ích của dân tộc và giai cấp, kiên định mục tiêu, lý tưởng độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội; gắn bó máu thịt giữa Đảng và nhân dân, luôn luôn lấy việc phục vụ nhân dân làm lẽ sống và mục tiêu phấn đấu; đoàn kết quốc tế thủy chung, trong sáng, dựa trên những nguyên tắc và mục tiêu cao cả. Người đứng đầu cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam tại Argentina đặc biệt nhấn mạnh những thành tựu to lớn và toàn diện mà nhân dân ta đạt được trong sự nghiệp đổi mới dưới sự lãnh đạo của Đảng trong gần 30 năm qua, thể hiện qua những con số đầy thuyết phục về tốc độ tăng trưởng kinh tế, thu nhập bình quân đầu người và xóa đói giảm nghèo… Trong bài phát biểu của mình, Tổng bí thư Đảng Cộng sản Argentina Patricio Echegaray nhấn mạnh sự hy sinh to lớn và vai trò tiên phong của Đảng Cộng sản Việt Nam trong lãnh đạo nhân dân thực hiện thắng lợi công cuộc giải phóng dân tộc, đồng thời bày tỏ vui mừng trước những thành tích mà nhân dân Việt Nam đạt được trong sự nghiệp phát triển đất nước. Người đứng đầu PCA khẳng định những bài học quý báu mà Đảng Cộng sản Việt Nam đã tích lũy và đúc rút được trong quá trình lãnh đạo cách mạng Việt Nam, đặc biệt là bài học về đoàn kết, thống nhất, cũng là những bài học quý giá cho những người cộng sản Argentina. Trong khi đó, Đại sứ Cuba tại Argentina Orestes Pérez nêu rõ kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam là một sự kiện không chỉ của nhân dân Việt Nam anh hùng mà còn là một sự kiện đối với các dân tộc khác trên thế giới. Sau khi nêu bật mối quan hệ truyền thống gắn bó anh em giữa Cuba và Việt Nam, Đại sứ đánh giá cao nỗ lực bền bỉ và những kinh nghiệm của nhân dân Việt Nam trong xây dựng chủ nghĩa xã hội. Đại sứ khẳng định Việt Nam là một tấm gương của lòng dũng cảm và sự kiên định trong bảo vệ những nguyên tắc xã hội chủ nghĩa. Về phần mình, Bí thư thứ nhất Đại sứ quán Venezuela tại Argentina Arnoldo Olivares bày tỏ sự ngưỡng mộ trước việc nhân dân Việt Nam đã đánh bại thực dân Pháp và đế quốc Mỹ. Ông cũng đánh giá cao tình đoàn kết và sự ủng hộ lẫn nhau giữa Venezuela và Việt Nam trong công cuộc cách mạng tại hai nước, đồng thời nêu bật quan hệ tốt đẹp giữa Đảng xã hội chủ nghĩa thống nhất Venezuela (PSUV) do cố Tổng thống Hugo Chávez sáng lập và Đảng Cộng sản Việt Nam./.
-----------------
