http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-gap-mat-nguyen-dai-bieu-quoc-hoi-chuyen-trach/306036.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội gặp mặt nguyên đại biểu Quốc hội chuyên trách
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tặng hoa chúc mừng thượng thọ các cán bộ cao tuổi. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhân dịp chuẩn bị đón Tết Ất Mùi 2015, ngày 4/2, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã gặp mặt, chúc Tết các nguyên lãnh đạo Quốc hội; nguyên Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội; nguyên đại biểu Quốc hội hoạt động chuyên trách ở Trung ương đã nghỉ hưu hiện đang sinh sống tại Hà Nội. Cùng dự buổi tiếp còn có nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An; các Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng và Huỳnh Ngọc Sơn. Thay mặt Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng gửi tới các nguyên lãnh đạo Quốc hội; nguyên Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội; nguyên đại biểu Quốc hội hoạt động chuyên trách ở Trung ương đã nghỉ hưu lời thăm hỏi và lời chúc mừng tốt đẹp nhất. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh năm 2014 là năm có bối cảnh kinh tế chính trị biến động phức tạp. Trong nước kinh tế gặp nhiều khó khăn, tác động đến đời sống xã hội. Trên biển Đông, Trung Quốc hạ đặt giàn khoan Hải Dương-981 trái phép trong vùng biển Việt Nam, đe dọa nghiêm trọng hòa bình, ổn định, phát triển đất nước. Trong điều kiện đó, Quốc hội, đại biểu Quốc hội đã dành nhiều tâm huyết, trí tuệ, thảo luận sâu sắc tình hình, đưa ra các giải pháp triển khai quyết liệt, đồng bộ, có trọng tâm, trọng điểm. Những quyết sách của Quốc hội trong cả ba lĩnh vực lập pháp, quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước và giám sát tối cao đã giải quyết kịp thời nhiều vấn đề hệ trọng của đất nước, được cử tri đồng tình ủng hộ, tạo sự đồng thuận để thực hiện thắng lợi các yêu cầu nhiệm vụ. Chủ tịch Quốc hội khẳng định đạt được kết quả nêu trên có sự đóng góp của cả hệ thống chính trị, trong đó, về phía Quốc hội là các cơ quan của Quốc hội, các đại biểu Quốc hội, các cơ quan tham mưu, giúp việc; cùng với đó là sự đóng góp tâm huyết, nhiệt thành, thường xuyên theo dõi, động viên, giúp đỡ, đóng góp nhiều ý kiến sâu sắc, góp phần vào những đổi mới, nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động của Quốc hội của các bậc lão thành cách mạng, các nguyên lãnh đạo Quốc hội; nguyên Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội; nguyên đại biểu Quốc hội hoạt động chuyên trách ở Trung ương, những người luôn tâm huyết vì sự phát triển của đất nước nói chung và của Quốc hội nói riêng. 2015 tiếp tục là năm trọng tâm, quan trọng trong nhiệm kỳ Quốc hội khóa XIII với khối lượng công việc lớn, yêu cầu cao. Để hoàn thành tốt nhiệm vụ đề ra, bên cạnh sự nỗ lực phấn đấu, khắc phục khó khăn, đoàn kết thống nhất, tiếp tục đổi mới, nâng cao hiệu quả hạt động của Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội mong muốn nhận được những kinh nghiệm quý báu; trân trọng tiếp thu những ý kiến của các đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo, các chuyên gia, các nhà khoa khọc đã kinh qua hoạt động thực tiễn về hoat động của Quốc hội để không ngừng đổi mới công tác lãnh đạo, chỉ đạo, nâng cao hiệu quả, chất lượng các hoạt động Quốc hội. Nhân dịp này, lãnh đạo Quốc hội đã chúc mừng và trao quà mừng thọ tặng tám cán bộ nghỉ hưu tròn 70, 75 và 80 tuổi./.
-----------------
