http://www.vietnamplus.vn/nha-vua-bi-danh-gia-cao-quan-he-hop-tac-voi-viet-nam/305959.vnp
-----------------
Nhà vua Bỉ đánh giá cao quan hệ hợp tác với Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp đại diện một số doanh nghiệp hàng đầu của Bỉ và Việt Nam. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Bỉ, ngày 3/2, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Vương quốc Bỉ Vương Thừa Phong đã trình thư ủy nhiệm lên Nhà vua Philippe. Phát biểu tại buổi lễ, Nhà vua Philippe chúc mừng Đại sứ Vương Thừa Phong, đánh giá cao mối quan hệ tốt đẹp giữa Vương quốc Bỉ và Việt Nam trong nhiều lĩnh vực. Nhà vua mong rằng trong nhiệm kỳ của mình, Đại sứ Vương Thừa Phong tiếp tục góp phần củng cố và phát triển mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Bỉ. Về phần mình, Đại sứ Vương Thừa Phong cảm ơn sự đón tiếp trọng thị của vua Philippe đồng thời khẳng định sẽ làm hết sức mình để mối quan hệ hợp tác song phương Việt-Bỉ ngày càng phát triển tốt đẹp. Hơn 40 năm qua, kể từ khi Việt Nam và Vương quốc Bỉ thiết lập quan hệ ngoại đến nay, quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa 2 nước không ngừng phát triển. Chuyến thăm Vương quốc Bỉ của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hồi tháng 10/2014 góp phần đưa quan hệ giữa 2 nước lên một tầm cao mới nhằm khai thác tốt tiềm năng của 2 bên. Quan hệ hợp tác về kinh tế giữa Việt Nam và Bỉ không ngừng phát triển trong những năm qua nhờ tăng cường trao đổi thương mại và đầu tư giữa hai nước. Thương mại song phương tăng 70% trong giai đoạn từ năm 2003-2011. Bỉ là đối tác thương mại châu Âu lớn thứ 6 của Việt Nam: Tổng giá trị trao đổi thương mại giữa hai nước hiện nay lên tới khoảng gần 2 tỷ euro mỗi năm. Giá trị trao đổi thương mại không ngừng tăng qua các năm cho thấy hợp tác thương mại ngày càng phát triển giữa hai nước. Bỉ hiện có 53 dự án đầu tư vào Việt Nam với tổng số vốn trị giá 281,34 triệu USD, đứng thứ 26 trong tổng số 101 nước và vùng lãnh thổ có đầu tư tại Việt Nam. Năm 2014, kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang Bỉ đạt hơn 1,807 triệu USD tăng 36,4% , kim ngạch nhập khẩu từ Bỉ hơn 520,5 triệu USD tăng 3,67% so với cùng kỳ năm 2013. Tổng kim ngạch xuất nhập khẩu năm 2014 đạt hơn 2,327 triệu USD tăng 27,4 % so với cùng kỳ năm 2013./.
-----------------
