http://www.vietnamplus.vn/su-quan-viet-nam-tai-singapore-va-anh-ky-niem-ngay-thanh-lap-dang/305952.vnp
-----------------
Sứ quán Việt Nam tại Singapore và Anh kỷ niệm ngày thành lập Đảng
-----------------
Quang cảnh buổi lễ dâng hoa. (Ảnh: Lê Hải/TTXVN) Sáng 3/2, Đại sứ Việt Nam tại Singapore Nguyễn Tiến Minh cùng đông đảo cán bộ đại sứ quán và đại diện ban liên lạc Hội doanh nghiệp Việt Nam tại Singapore, cộng đồng người Việt tại Singapore, hội sinh viên và các cơ quan đại diện Việt Nam tại nước sở tại đã làm lễ dâng hoa tại tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh ở Công viên Bảo tàng Văn minh châu Á, bên bờ sông Singapore. Theo phóng viên TTXVN tại Singapore, phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Nguyễn Tiến Minh nhấn mạnh Chủ tịch Hồ Chí Minh, người khai sinh ra Đảng Cộng sản Việt Nam, đã lãnh đạo toàn đảng và toàn dân ta vượt qua mọi khó khăn thử thách, chiến thắng hai cuộc kháng chiến trường kỳ. Qua 85 năm xây dựng và trưởng thành, Đảng ta đã đưa đất nước thoát khỏi tình trạng nghèo đói, kém phát triển, và có vị thế ngày càng quan trọng trong khu vực và thế giới… Trước tượng đài Bác, Đại sứ Nguyễn Tiến Minh đề nghị các cán bộ, đảng viên và các thành viên cộng đồng, lưu học sinh Việt Nam tại Singapore phát huy truyền thống vẻ vang của Đảng Cộng sản Việt Nam và của dân tộc; nêu cao tinh thần chủ động, tích cực để thực hiện tốt các nhiệm vụ được các cấp đảng đoàn giao phó, nhằm hướng tới chào mừng Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII. Bia tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh được khánh thành vào ngày 20/5/2008, là tượng đài đầu tiên trong chương trình tôn vinh “Những người bạn đến bờ biển chúng ta” của Singapore. Bia tưởng niệm được dựng lên để kỷ niệm sự kiện Chủ tịch Hồ Chí Minh đặt chân lên Singapore vào năm 1933. Cùng ngày 3/2, Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Anh và Bắc Ireland đã tổ chức kỷ niệm 85 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930-3/2-2015). Phát biểu tại buổi lễ, Bí thư Chi bộ, Đại sứ Việt Nam tại Anh Nguyễn Văn Thảo nhấn mạnh sự ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam 85 năm trước là một sự kiện bước ngoặt đối với lịch sử nước nhà, lần đầu tiên chúng ta có được một đảng chính thống mang tên Đảng Cộng sản Việt Nam. Từ ngày có Đảng, phong trào đấu tranh giành độc lập dân tộc của chúng ta đã bước sang trang sử mới.  Đại sứ khẳng định nhìn lại lịch sử 85 năm qua có thể nói trên thế giới không có nhiều chính đảng trải qua hành trình đầy khó khăn gian khổ nhưng cũng đầy thắng lợi vinh quang như Đảng Cộng sản Việt Nam.  Điểm lại những chặng đường vẻ vang của Đảng khi lãnh đạo nhân dân tiến hành cuộc cách mạng đấu tranh giải phóng dân tộc và xây dựng đất nước, Đại sứ Nguyễn Văn Thảo bày tỏ niềm cảm phục, tự hào về các thế hệ những người con ưu tú của Đảng đã ngã xuống trong mỗi giai đoạn đấu tranh giành độc lập, tự do cho Tổ quốc.  Không chỉ tự hào trong lịch sử đấu tranh giải phóng dân tộc, Đảng ta cũng đã lập nên kỳ tích trong xây dựng và phát triển đất nước. Năm 1986, trong hoàn cảnh đất nước gặp vô vàn khó khăn sau nhiều năm bị chiến tranh tàn phá và bị bao vây cô lập bởi các thế lực thù địch, Đảng ta đã hết sức sáng suốt và táo bạo thực hiện công cuộc Đổi mới, đưa đất nước ta từ nghèo nàn lạc hậu thành một quốc gia ngày càng phát triển và hội nhập sâu rộng với quốc tế để ngày hôm nay nhân dân chúng ta được thụ hưởng thành quả đó. Đại sứ Nguyễn Văn Thảo khẳng định tuy đã đạt được nhiều thành tựu như vậy nhưng trước mắt Đảng ta, đất nước ta còn rất nhiều khó khăn và thử thách đòi hỏi Đảng tiếp tục là một tổ chức tiên phong lãnh đạo đất nước. Đảng chỉ có thể mạnh khi mỗi đảng viên giữ vững được phẩm chất của người Đảng viên. Để thiết thực chào mừng kỷ niệm 85 năm thành lập Đảng, Đại sứ Nguyễn Văn Thảo đề nghị các đảng viên trong Chi bộ tiếp tục phát huy lịch sử truyền thống vẻ vang của Đảng, nêu cao tinh thần gương mẫu của người đảng viên trong công tác và học tập tại nước sở tại, tích cực học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, đóng góp công sức trí tuệ để hoàn thành tốt nhiệm vụ mà Đảng giao phó. Cũng nhân dịp này, Chi bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Anh đã kết nạp đảng cho 2 quần chúng ưu tú đang làm nghiên cứu sinh và học thạc sỹ tại Anh./.
-----------------
