http://www.vietnamplus.vn/doan-huu-nghi-dang-cong-san-trung-quoc-tham-viet-nam/305905.vnp
-----------------
Đoàn đại biểu hữu nghị Đảng Cộng sản Trung Quốc thăm Việt Nam
-----------------
Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Vương Đình Huệ tiếp ông Lưu Thế Cẩm. ( Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Nhận lời mời của Trung ương Đảng, Đoàn đại biểu hữu nghị Đảng Cộng sản Trung Quốc do ông Lưu Thế Cẩm, Phó Chủ nhiệm Trung tâm Nghiên cứu phát triển Quốc vụ viện, làm Trưởng đoàn, đã sang thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 3-7/2. Ngày 3/2, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Vương Đình Huệ đã tiếp thân mật Đoàn. Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Vương Đình Huệ hoan nghênh Đoàn sang thăm và làm việc tại Việt Nam; đánh giá cao chuyến thăm và coi đây là biểu hiện sinh động cho việc thực hiện thỏa thuận giữa hai bên, đặc biệt có ý nghĩa trong bối cảnh hai nước kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Vương Đình Huệ khẳng định tầm quan trọng của quan hệ giao lưu, hợp tác giữa hai Đảng trong tổng thể quan hệ Việt Nam-Trung Quốc; cảm ơn Đoàn đã giới thiệu tình hình phát triển kinh tế-xã hội của Trung Quốc gần đây và đi sâu giới thiệu về đường lối và những quyết sách quan trọng của Đảng và Chính phủ Trung Quốc trong phát triển kinh tế-xã hội giai đoạn tới, đặc biệt là những nội dung quan trọng của Hội nghị Trung ương 3 và Hội nghị Trung ương 4 khóa XVIII của Đảng Cộng sản Trung Quốc. Ông Lưu Thế Cẩm cảm ơn Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Vương Đình Huệ đã dành thời gian tiếp Đoàn; trân trọng chuyển Điện mừng của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc chúc mừng 85 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam; khẳng định chuyến thăm nhằm thực hiện thỏa thuận giữa lãnh đạo hai bên, tiếp tục thúc đẩy giao lưu, trao đổi kinh nghiệm về lý luận và thực tiễn giữa hai Đảng trong thời gian tới. Ông Lưu Thế Cẩm khẳng định Đảng, Chính phủ Trung Quốc coi trọng quan hệ Trung Quốc-Việt Nam và sẵn sàng cùng với phía Việt Nam phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác truyền thống đó; bày tỏ mong muốn hai bên tiếp tục thúc đẩy giao lưu cấp cao, tăng cường hợp tác thiết thực giữa các bộ, ngành, địa phương trên các lĩnh vực, nhất là trong bối cảnh hai bên kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Cũng trong khuôn khổ chuyến thăm, Đoàn đã có cuộc tọa đàm với Ban Kinh tế Trung ương, hai bên thông báo cho nhau về tình hình phát triển kinh tế-xã hội của mỗi bên, thảo luận các biện pháp để thúc đẩy quan hệ hai Đảng, hai nước trong lĩnh vực hợp tác kinh tế, thương mại và kết nối giao thông. Ông Lưu Thế Cẩm có cuộc giới thiệu chuyên đề "Đi sâu cải cách toàn diện, xây dựng nhà nước pháp trị của Trung Quốc" tại Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh. Đoàn cũng sẽ thăm và khảo sát tình hình phát triển kinh tế-xã hội tại Hà Nội, Quảng Ninh và Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
