http://www.vietnamplus.vn/khong-co-vung-cam-trong-cong-tac-phong-chong-buon-lau/305902.vnp
-----------------
Không có vùng cấm trong công tác phòng chống buôn lậu
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu chỉ đạo. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 3/2, tại thành phố Hạ Long, Quảng Ninh, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã có buổi làm việc với lãnh đạo chủ chốt tỉnh Quảng Ninh về kết quả thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI, tình hình công tác chống buôn lậu, gian lận thương mại, hàng giả và Đề án "Đổi mới phương thức, nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng, thực hiện tinh giản bộ máy, biên chế." Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh để xảy ra buôn lậu, gian lận thương mại, người đứng đầu phải chịu trách nhiệm. Báo cáo của Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh Phạm Minh Chính cho thấy sau bốn năm thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI tỉnh Quảng Ninh đã tiến hành nhiều biện pháp phòng ngừa tham nhũng, lãng phí; kiểm tra giám sát hơn 5.600 tổ chức, hơn 4.400 đảng viên, tập trung vào các lĩnh vực dư luận quan tâm và nhân dân bức xúc như quản lý tài nguyên, đất đai, xây dựng cơ bản, tài chính ngân sách... Những năm qua, bằng nguồn lực tiết kiệm, cơ cấu lại, xã hội hóa và thu hút từ bên ngoài, Quảng Ninh là tỉnh đầu tiên cả nước đưa điện lưới quốc gia đến tận thôn, khu, khe, bản trên đất liền; đưa điện lưới ra đảo Cô Tô và năm xã đảo của huyện Vân Đồn. Trong công tác phòng chống buôn lậu, gian lận thương mại, năm 2014, các lực lượng chức năng trong tỉnh đã phát hiện, bắt giữ, xử lý 2.514 vụ, khởi tố 86 vụ với 126 đối tượng, tổng giá trị hàng hóa tịch thu và xử phạt vi phạm hành chính hơn 76 tỷ đồng. Gian lận thương mại trong lĩnh vực thuế nội địa phát hiện là 915 vụ, xử phạt gần 60 tỷ đồng, truy thu thuế gần 190 tỷ đồng. Tuy nhiên, hoạt động buôn lậu, gian lận thương mại và hàng giả trên địa bàn vẫn diễn biến phức tạp với thủ đoạn tinh vi, lợi dụng triệt để điều kiện về địa hình biên giới, những sơ hở, bất cập trong cơ chế chính sách, hệ thống luật pháp. Bên cạnh đó, việc phân định trách nhiệm, phối hợp giữa các lực lượng chức năng còn chưa chặt chẽ, chưa rõ ràng. Thực hiện Đề án "Đổi mới phương thức, nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng, thực hiện tinh giản bộ máy, biên chế," Quảng Ninh đã sắp xếp, kiện toàn tổ chức bộ máy trong hệ thống chính trị, vận dụng linh hoạt dể thành lập một số tổ chức, đáp ứng yêu cầu thực tiễn và đặc thù của tỉnh, tăng cường phân cấp, phân quyền cho địa phương gắn liền với việc tăng cường thanh tra, kiểm tra, giám sát; xây dựng một số cơ chế, chính sách để thu hút nguồn nhân lực, các cơ chế đặc thù, ưu đãi để thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao. Tuy nhiên, theo Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh, tổ chức bộ máy, biên chế của tỉnh hiện còn có sự chồng chéo, trùng lặp về chức năng, nhiệm vụ giữa một số cơ quan tham mưu giúp việc khối Đảng và cơ quan chuyên môn khối chính quyền, giữa một số cơ quan, ngành, đơn vị, tổ chức bộ máy khối chính quyền còn cồng kềnh và có chỗ chưa phù hợp với thực tiễn... Biểu dương, đánh giá cao sự phấn đấu nỗ lực và những kết quả tích cực trong phát triển kinh tế-xã hội của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Quảng Ninh sau bốn năm thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng XI, Phó Thủ tướng khẳng định tỉnh đã chủ động, sáng tạo, quyết liệt thực hiện các mục tiêu nhiệm vụ và đạt được nhiều kết quả toàn diện, có sự thay đổi từ bên trong, đổi thay về cả lượng và chất. Tỉnh đã đóng góp nhiều ý kiến quan trọng cho Trung ương, cho Chính phủ về phát triển kinh tế-xã hội, quốc phòng an ninh và tổ chức bộ máy chuyển đổi phù hợp trong tình hình mới. Nhấn mạnh đến các nhiệm vụ trọng tâm năm 2015, Phó Thủ tướng đề nghị tỉnh triển khai nghiêm túc Chỉ thị, Nghị quyết của Trung ương, của Quốc hội, Chính phủ. Muốn phát triển tốt, tỉnh phải đổi mới tư duy phục vụ, phục vụ người dân tốt hơn, coi trọng việc tháo gỡ khó khăn cho người dân, doanh nghiệp, coi lợi ích của họ như lợi ích của mình. Phó Thủ tướng cũng lưu ý Quảng Ninh tiếp tục chủ động trong phát triển một số dự án như hạ tầng khu Vân Đồn, sân bay, điều chỉnh một số quy hoạch hiện đại hơn, hội nhập sâu hơn, tốt hơn; xã hội hóa mạnh mẽ về y tế, giáo dục. Về công tác phòng chống tội phạm, Phó Thủ tướng nhấn mạnh tỉnh cần thực hiện tốt Chỉ thị 48 của Bộ Chính trị, cả hệ thống chính trị cần phải vào cuộc, phải chuyển hóa địa bàn, nêu cao trách nhiệm cá nhân của Bí thư, Chủ tịch, Trưởng Công an trong vấn đề an ninh trật tự. Phó Thủ tướng đề nghị tỉnh mở ngay đợt tấn công tội phạm, nhất là tội phạm có tổ chức, tăng cường hợp tác quốc tế trong phòng chống tội phạm, phối hợp mạnh mẽ các lực lượng để chia sẻ thông tin, đồng thời tăng cường giáo dục pháp luật cho nhân dân. Chỉ rõ tình trạng buôn lậu, gian lận thương mại của Quảng Ninh còn rất phức tạp, Phó Thủ tướng yêu cầu tỉnh nhận thức rõ vấn đề này, coi đây là nhiệm vụ thường xuyên, quan trọng, từ đó đề ra những giải pháp đồng bộ, nâng cao trách nhiệm người đứng đầu, cơ quan chịu trách nhiệm chính, tăng cường công tác đấu tranh phòng chống buôn lậu, tập trung phát hiện các đường dây đầu não. Về lĩnh vực cải cách hành chính, Phó Thủ tướng đề nghị tỉnh thực hiện tốt Chương trình tổng thể cải cách hành chính giai đoạn 2011-2020, từ bộ máy, biên chế, thủ tục, đổi mới chế độ công vụ, công chức, kiện toàn, sắp xếp, tổ chức lại các cơ quan chuyên môn theo hướng tinh gọn, hiệu quả, một đơn vị thực hiện nhiều chức năng, một người làm nhiều nhiệm vụ. Phó Thủ tướng hoan nghênh tỉnh Quảng Ninh đã thành lập trung tâm hành chính công và đề nghị tỉnh tiếp tục mở rộng, hoàn thiện mô hình dịch vụ hành chính công, tiến hành mở rộng ra 14/14 huyện, thành thị, đưa 100% thủ tục hành chính của các sở, ngành vào xử lý tại trung tâm. Bộ Nội vụ phối hợp với Bộ Tư pháp nghiên cứu về mô hình trung tâm phục vụ hành chính công, báo cáo Chính phủ tại phiên họp tháng Ba để nhân rộng ra cả nước. Đối với các kiến nghị của tỉnh, Phó Thủ tướng ghi nhận và đề nghị các bộ, ngành, tỉnh Quảng Ninh sớm nghiên cứu trình Chính phủ xem xét, giải quyết. Sáng cùng ngày, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã đi thăm, tặng quà và chúc tết Đảng bộ, chính quyền, nhân dân thành phố Móng Cái, các cán bộ, chiến sỹ Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Móng Cái, Ban quản lý cửa khẩu Bắc Phong Sinh (huyện Hải Hà), cán bộ, công nhân viên Công ty trách nhiệm hữu hạn khoa học kỹ thuật Texhong Ngân Long (Móng Cái). Thị sát cửa khẩu quốc tế Móng Cái, thăm và làm việc với lãnh đạo thành phố, cán bộ, chiến sỹ Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Móng Cái, Phó Thủ tướng chúc cán bộ, lãnh đạo Đảng bộ, chính quyền, đồng bào các dân tộc và đặc biệt là các chiến sỹ biên phòng nơi tuyến đầu Tổ quốc đón Tết vui tươi, đầm ấm, đoàn kết. Biểu dương các thành tích thành phố Móng Cái đạt được trong năm 2014, Phó Thủ tướng đề nghị địa phương làm tốt công tác đấu tranh phòng chống tội phạm, phòng chống buôn lậu, gian lận thương mại, phân công trách nhiệm cụ thể cho các cán bộ, chiến sỹ trong quản lý các đường biên, lối mòn, nơi nào để xảy ra buôn lậu, cán bộ nơi đó phải chịu trách nhiệm. Nêu rõ buôn lậu, gian lận thương mại không từ một ai, không từ địa bàn nào, Phó Thủ tướng nhắc nhở các cán bộ, chiến sỹ nêu cao phẩm chất khi thực thi công vụ, cảnh giác, chủ động các phương án đấu tranh với buôn lậu, nhất là trong dịp Tết khi lượng hàng hóa và người qua lại biên giới tăng cao. Phó Thủ tướng khẳng định không có vùng cấm trong phòng chống buôn lậu, nơi nào vi phạm đều phải xử lý nghiêm. Phó Thủ tướng đặc biệt nhấn mạnh đến việc xây dựng nền quốc phòng toàn dân, thế trận biên phòng toàn dân, an ninh nhân dân gắn với thế trận lòng dân vững chắc trên địa bàn. Lực lượng biên phòng cần làm tốt vai trò cầu nối, xây dựng biên giới từ lòng dân, đoàn kết nhân dân, giữ gìn biên giới hữu nghị, không để xảy ra đột xuất, bất ngờ. Tại Ban quản lý cửa khẩu Bắc Phong Sinh, nghe báo cáo về tình hình phát triển kinh tế-xã hội, đảm bảo an ninh quốc phòng, Phó Thủ tướng ghi nhận Huyện ủy, Ủy ban Nhân dân huyện Hải Hà và Ban quản lý cửa khẩu đã bảo vệ vững chắc chủ quyền an ninh biên giới, xây dựng khu vực phòng thủ ngày càng vững chắc, đồng thời tạo môi trường thu hút đầu tư tốt. Nhấn mạnh bảo vệ an ninh, an toàn biên giới là rất quan trọng, Phó Thủ tướng yêu cầu huyện cần đổi mới tư duy, có cách làm mới, xây dựng biên giới hữu nghị, đoàn kết. Các lực lượng chức năng cần tăng cường nắm tình hình đường biên, trong dân, xây dựng thế trận lòng dân. Cùng với đó, huyện Hải Hà cần chống buôn lậu quyết liệt hơn, hàng hóa không có nhu cầu, không cho nhập khẩu, nhất là gia súc, gia cầm, không để cửa khẩu thành nơi buôn lậu, đặc biệt cần chú trọng đến công tác phòng chống ma túy thẩm lậu từ bên kia biên giới vào nội địa và phòng, chống buôn bán người. Phó Thủ tướng cũng lưu ý các lực lượng chức năng tại Ban quản lý cửa khẩu Bắc Phong Sinh cần làm tốt công tác phối hợp, giám sát, đổi quân, bố trí cán bộ có năng lực, phẩm chất, nêu cao trách nhiệm người đứng đầu, không để tham nhũng, phức tạp xảy ra. Ghi nhận đề xuất của huyện về việc công nhận Bắc Phong Sinh là cửa khẩu quốc gia để tăng năng lực hàng hóa qua lại, Phó Thủ tướng chỉ đạo huyện xây dựng đề án cụ thể, báo cáo tỉnh, trình Chính phủ phê duyệt. Chúc cán bộ, chiến sỹ và đồng bào các dân tộc trên địa bàn đón Tết an toàn, tiết kiệm, Phó Thủ tướng nhắc nhở huyện Hải Hà cần quan tâm không để người dân thiếu lương thực, thực phẩm, không người dân nào không có Tết. Cũng tại huyện Hải Hà, Phó Thủ tướng đã thăm và chúc Tết cán bộ, chiến sỹ Đồn biên phòng Quảng Đức, đồng thời bày tỏ mong muốn các cán bộ, chiến sỹ làm tốt công tác phòng chống tội phạm, bảo vệ an ninh an toàn biên giới, tăng cường công tác dân vận, quan tâm đến đời sống nhân dân, hỗ trợ bà con dân tộc, nâng cao giác ngộ của người dân, góp phần giữ gìn an ninh biên giới quốc gia. Thăm và tặng quà, chúc Tết cán bộ, công nhân viên Công ty trách nhiệm hữu hạn khoa học kỹ thuật Texhong Ngân Long (thành phố Móng Cái), Phó Thủ tướng ghi nhận những bước phát triển vược bậc của Công ty thời gian qua, mong muốn Công ty quan tâm hơn nữa đến đời sống vật chất, tinh thần của công nhân, tiếp tục đóng góp cho địa phương, cũng như góp phần vun đắp tình hữu nghị hai nước Việt Nam-Trung Quốc./.
-----------------
