http://www.vietnamplus.vn/ttxvn-to-chuc-ky-niem-85-nam-ngay-thanh-lap-dang/305867.vnp
-----------------
TTXVN tổ chức kỷ niệm 85 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản
-----------------
Trao tặng Huy hiệu 30 năm tuổi Đảng cho các Đảng viên lão thành tại Đảng bộ TTXVN. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Ngày 3/2, tại Hà Nội, Đảng ủy Thông Tấn xã Việt Nam (TTXVN) long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 85 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930-3/2/2015). Đọc diễn văn tại Lễ kỷ niệm, ông Nguyễn Đức Lợi, Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc TTXVN, nêu rõ cách đây tròn 85 năm, ngày 3/2/1930, Đảng Cộng sản Việt Nam được thành lập, đánh dấu bước ngoặt vô cùng quan trọng trong lịch sử cách mạng nước ta. Trải qua chặng đường 85 năm xây dựng và trưởng thành, dưới sự lãnh đạo đúng đắn, sáng suốt của Đảng, nhân dân ta đã giành được những thắng lợi vĩ đại, là những mốc son chói lọi, những dấu ấn không thể phai mờ trong lịch sử dân tộc. Tự hào về sự vĩ đại của Đảng trong chặng đường 85 năm qua, tập thể cán bộ, đảng viên TTXVN cũng vô cùng tự hào về truyền thống lịch sử của Đảng bộ và cơ quan. Từ buổi đầu chỉ là một chi bộ với hơn 40 đảng viên, đến nay Đảng bộ TTXVN đã trở thành Đảng bộ cấp trên cơ sở với hơn 850 đảng viên. Trong suốt 70 năm xây dựng và trưởng thành, Đảng bộ TTXVN luôn lãnh đạo, chỉ đạo toàn ngành hoàn thành tốt nhiệm vụ là cơ quan thông tin chiến lược tin cậy của Đảng và Nhà nước, đóng góp vai trò quan trọng trong công tác thông tin, tuyên truyền đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước trong hai cuộc kháng chiến, giành độc lập tự do cho dân tộc và xây dựng đất nước. Với những đóng góp lớn lao, sự hy sinh cao cả của trên 260 nhà báo-liệt sỹ; TTXVN đã được tặng hai danh hiệu Anh hùng (Anh hùng lao động trong thời kỳ đổi mới và Anh hùng lực lượng vũ trang). Đảng bộ TTXVN luôn được Đảng bộ cấp trên công nhận là Đảng bộ trong sạch, vững mạnh, nhiều năm liền được khen thưởng là Đảng bộ trong sạch, vững mạnh tiêu biểu. Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi nhấn mạnh, tự hào về Đảng quang vinh, về Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại, mỗi cán bộ đảng viên TTXVN cần thấy rõ trách nhiệm của mình, nguyện đi theo Đảng, xây dựng Đảng ngày càng trong sạch, vững mạnh, quyết tâm thực hiện thắng lợi chủ trương, đường lối, Nghị quyết, Chỉ thị của Đảng, nhiệm vụ chính trị của cơ quan đơn vị. Nhiệm vụ trọng tâm của toàn Đảng bộ trong năm 2015 là lãnh đạo tổ chức thành công Đại hội Đảng các cấp, đặc biệt là Đại hội đại biểu Đảng bộ TTXVN lần thứ XXV, đẩy mạnh việc tiếp tục "Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh" với chủ đề năm 2015 "Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh về trung thực, trách nhiệm; gắn bó với nhân dân; đoàn kết, xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh;" tiếp tục triển khai thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) về xây dựng Đảng, huy động sức mạnh tổng lực của toàn ngành thực hiện mục tiêu xây dựng TTXVN thành tập đoàn truyền thông quốc gia mạnh. Tại Lễ kỷ niệm, Đảng ủy TTXVN đã trao Huy hiệu 30 năm tuổi Đảng cho ba đảng viên và trao thẻ đảng viên đợt 3/2/2015 cho 31 đảng viên. Cuộc thi "Đảng trong trái tim tôi" cũng đã được tổ chức sau phần lễ kỷ niệm trang trọng. Tham gia Hội thi "Đảng trong trái tim tôi" gồm 3 đội "Khối thông tin nguồn và thông tin đa phương tiện;" "Các tòa soạn, nhà xuất bản;" "Các đơn vị chức năng, dịch vụ và sản xuất." Với chủ đề chính về lịch sử xây dựng, phát triển, lãnh đạo đất nước của Đảng ta 85 năm qua, cuộc thi là đợt học tập chính trị bổ ích, có ý nghĩa nhằm ôn lại truyền thống 85 năm đấu tranh cách mạng vẻ vang của Đảng và nhân dân ta, không ngừng nâng cao nhận thức, củng cố, bồi đắp niềm tin với Đảng cho cán bộ, phóng viên, biên tập viên trẻ của TTXVN./.
-----------------
