http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-quoc-hoi-tiep-giam-doc-quoc-gia-wb-tai-viet-nam/305878.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội tiếp Giám đốc Quốc gia WB tại Việt Nam
-----------------
Chiều 3/2 tại Trụ sở Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tiếp bà Victoria Kwakwa, Giám đốc Quốc gia Ngân hàng Thế giới (WB) tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, đánh giá cao sự hỗ trợ về nguồn lực tài chính và tư vấn chính sách của WB đối với quá trình phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết, hiện nay các cơ quan của Chính phủ đang tích cực hoàn tất công tác xây dựng các chương trình, dự án để đảm bảo tiếp nhận nguồn vốn. Vui mừng được biết WB đang hỗ trợ Chính phủ xây dựng Báo cáo Việt Nam 2030, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mong muốn WB sẽ chia sẻ kinh nghiệm thu được từ việc hỗ trợ các nước khác để áp dụng phù hợp với điều kiện của Việt Nam, qua đó giúp Việt Nam xây dựng chiến lược phát triển dài hạn trong giai đoạn tới. Khẳng định Việt Nam cam kết sẽ áp dụng mọi biện pháp để bảo đảm nguồn vốn ODA được sử dụng một cách hiệu quả nhất, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị, WB tiếp tục hỗ trợ các cơ quan Quốc hội thông qua việc cung cấp nghiên cứu kinh nghiệm lập pháp của các nước, cung cấp chuyên gia, tổ chức các nghiên cứu, khảo sát liên quan đến dự án Luật và các chuyên đề giám sát... WB tích cực phối hợp chặt chẽ với các cơ quan của Chính phủ để xây dựng được các chương trình, dự án đáp ứng được tốt nhất nhu cầu của Việt Nam; hỗ trợ chính sách để giúp Việt Nam ổn định vĩ mô và phát triển kinh tế -xã hội. Cảm ơn Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã dành thời gian tiếp, bà Victoria Kwakwa, Giám đốc Quốc gia WB tại Việt Nam, đánh giá cao những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được trong quá trình phát triển kinh tế-xã hội. Chúc mừng thành công kỳ họp thứ tám của Quốc hội Khóa XIII vừa qua; đánh giá cao việc Quốc hội Việt Nam đã xem xét thông qua một số Luật, Nghị quyết và cho ý kiến về một số dự án luật. Trong đó có một số Luật liên quan đến phát triển kinh tế-xã hội như Luật nhà ở, Luật kinh doanh bất động sản, Luật đầu tư, Luật doanh nghiệp..., bà Victoria Kwakwa nhấn mạnh, WB tiếp tục cùng với Quốc hội Việt Nam đưa các Luật này vào cuộc sống. Ghi nhận những nỗ lực của Việt Nam trong việc thực hiện có hiệu quả nguồn vốn ưu đãi thời gian qua, bà Victoria Kwakwa cho biết, WB cũng sẽ tiếp tục phối hợp tích cực với Chính phủ Việt Nam thực hiện các dự án nhằm giải quyết có hiệu quả chương trình xóa đói giảm nghèo./.
-----------------
