http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tham-va-chuc-tet-dong-bao-chien-sy-lao-cai/305859.vnp
-----------------
Chủ tịch nước thăm và chúc Tết đồng bào, chiến sỹ Lào Cai
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đến thăm, chúc Tết cán bộ, nhân dân xã Bản Qua, huyện Bát Xát. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Nhân dịp kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (03/02), trước thềm Tết Nguyên đán Ất Mùi, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tới thăm, chúc Tết Đảng bộ, chính quyền, chiến sỹ và đồng bào các dân tộc tỉnh Lào Cai. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trân trọng gửi lời thăm hỏi, lời chúc các Bà mẹ Việt Nam Anh hùng, các bậc Lão thành cách mạng, Đảng bộ, chính quyền, đồng bào và chiến sỹ tỉnh Lào Cai đón Tết Nguyên đán Ất Mùi vui tươi, phấn khởi, thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ mà Nghị quyết Đại hội Đảng đã đề ra. Ghi nhận và chúc mừng những thành quả mà Đảng bộ và nhân dân các dân tộc Lào Cai đã nỗ lực đạt được trong suốt thời gian qua, Chủ tịch nước nhấn mạnh: Thành quả xây dựng và bảo vệ đất nước dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam; trong đó có những đóng góp quan trọng của Đảng bộ, nhân dân và các lực lượng vũ trang tỉnh Lào Cai. Chủ tịch nước vui mừng nhận thấy, trong năm qua, mặc dù gặp nhiều khó khăn trong nước và cả tình hình khu vực và quốc tế nhưng các mục tiêu nhiệm vụ của năm 2014 được Lào Cai thực hiện đạt kết quả tốt. Một số dự án trọng điểm đã được hoàn thành và đi vào hoạt động, đặc biệt là tuyến đường cao tốc Nội Bài-Lào Cai đưa vào sử dụng, là cơ hội lớn để Lào Cai phát triển nhanh trong thời gian tới. Năm 2015, Chủ tịch nước đề nghị Đảng bộ tỉnh Lào Cai tổ chức thành công Đại hội Đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII. Bên cạnh đó, tiếp tục đẩy mạnh thực hiện việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh gắn với thực hiện tốt Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) về xây dựng Đảng, tập trung chỉ đạo nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của các cấp bộ đảng. Đẩy mạnh phát triển kinh tế xã hội, nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho nhân dân. Tăng cường tiềm lực quốc phòng-an ninh, giữ vững ổn định chính trị, mở rộng quan hệ đối ngoại, tạo môi trường thuận lợi để tiếp tục phát triển. Chủ tịch nước tin tưởng, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Lào Cai phát huy hơn nữa truyền thống đoàn kết đã được hun đúc trong những năm qua, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI và Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh lần thứ XIV, xây dựng Lào Cai trở thành tỉnh phát triển toàn diện của Vùng Tây Bắc Tổ quốc. Trong chương trình công tác tại Lào Cai, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến thăm, tặng quà, chúc Tết một số cơ quan, đơn vị, gia đình có công với cách mạng và đồng bào nghèo trên địa bàn tỉnh. Tới thăm Đồn Biên phòng Cửa khẩu Quốc tế Lào Cai và Đồn Biên phòng Bát Xát, Chủ tịch nước biểu dương cố gắng, nỗ lực và thành tích của cán bộ, chiến sỹ tại hai đơn vị và Bộ đội Biên phòng Lào Cai nói chung đã góp phần phát triển mối quan hệ hữu nghị, hòa bình trên tuyến biên giới, giữ vững chủ quyền, an ninh quốc gia. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đề nghị Bộ đội Biên phòng Lào Cai cần phối hợp tốt hơn nữa với các lực lượng chức năng, hoàn thành tốt nhiệm vụ bảo vệ đường biên, cột mốc, nhất là đảm bảo hoạt động hiệu quả của các mô hình biên mậu trên địa bàn giảm tỷ lệ nhập siêu. Ngoài ra, cần quyết liệt phòng chống các loại tội phạm nhất là tội phạm ma túy, tội phạm buôn lậu, tội phạm buôn bán người tiếp tục xây dựng tuyến biên giới hòa bình, hữu nghị chăm lo tốt hơn nữa đời sống của nhân dân các dân tộc vùng biên giới. Chủ tịch nước cũng yêu cầu lãnh đạo tỉnh Lào Cai quan tâm hơn nữa đến việc đảm bảo đời sống vật chất và tinh thần cho nhân dân, đặc biệt là đồng bào vùng xa, vùng cao, vùng đặc biệt khó khăn, để mọi người dân vui Xuân, đón Tết an toàn, đầm ấm. Tới thăm và chúc tết cán bộ, công chức Viện Kiểm sát Nhân dân và Tòa án Nhân dân tỉnh, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh, tuyến cao tốc Nội Bài-Lào Cai được đưa vào sử dụng sẽ góp phần quan trọng vào việc thúc đẩy kinh tế Lào Cai và khu vực trong thời gian tới. Kèm theo đó là nguy cơ về tội phạm. Chủ tịch nước đề nghị cán bộ, công chức các cơ quan tư pháp Lào Cai nỗ lực hơn nữa, nâng cao chất lượng hoạt động điều tra, truy tố, xét xử, đảm bảo tính minh bạch, đúng pháp luật giảm thiểu tỷ lệ án oan sai. Tiếp tục tham gia vào việc triển khai thi hành Hiến pháp 2013. Quan tâm đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ, bản lĩnh, kết hợp tăng cường công tác lãnh đạo chính trị, tư tưởng, đạo đức cho đội ngũ cán bộ, công chức, đồng thời tích tham gia đóng góp ý kiến nhằm nâng cao chất lượng công tác cải cách tư pháp của cả nước. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tới thăm, tặng quà và chúc tết gia đình ông Phan Dũng, sinh năm 1931, là cán bộ tiền khởi nghĩa và gia đình ông Trần Xuân Sự, sinh năm 1958, là thương binh 2/4, tỷ lệ suy giảm khả năng lao động 61%, tại thành phố Lào Cai. Đây đều là những gia đình người có công tiêu biểu trên địa bàn tỉnh, luôn chấp hành tốt đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước và là tấm gương sáng ở khu dân cư. Cũng trong chuyến công tác tại Lào Cai, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã thăm hỏi, nói chuyện và tặng quà các hộ gia đình chính sách, hộ nghèo tại xã Bản Qua, huyện Bát Xát. Biểu dương thành tích của xã trong xóa đói, giảm nghèo, xây dựng nông thôn mới, Chủ tịch nước mong muốn chính quyền và bà con nhân dân các dân tộc xã Bản Qua phát huy tinh thần đoàn kết, thi đua lao động, sản xuất, xây dựng bản, làng ngày một giàu đẹp, đời sống người dân ngày một ấm no. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cũng đã dự Lễ bàn giao Phòng chức năng và trao quà cho thầy và trò Trường Trung học cơ sở và Trường Tiểu học xã Bản Qua./.
-----------------
