http://www.vietnamplus.vn/tp-hcm-do-me-dong-dau-tien-duc-tuong-dai-chu-tich-ho-chi-minh/305848.vnp
-----------------
TP HCM: Đổ mẻ đồng đầu tiên đúc Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
Các mẫu tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh được trưng bày từ năm 2013 (Nguồn: Dân trí) Ngày 3/2, Ban Tổ chức kỷ niệm các ngày lễ lớn Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức lễ khai lò và đổ mẻ đồng đầu tiên Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh tại cơ sở đúc đồng Phương Nam, quận Thủ Đức, Thành phố Hồ Chí Minh. Đến dự lễ có ông Ủy viên Bộ Chính trị, Bí Thư Thành ủy Lê Thanh Hải cùng lãnh đạo Ủy ban Nhân dân và các sở, ngành của thành phố. Lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh đã thành kính dâng hương trước bàn thờ Bác Hồ được đặt trang trọng và thiêng liêng ngay tại xưởng sản xuất. Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh có chiều cao tối đa tính từ cao độ vỉa hè hiện hữu đến phần cao nhất của tượng đài là 7,2m, chiều cao tượng 4,5m, bệ tượng 2,7m. Đây là công trình nghệ thuật điêu khắc đảm bảo tính trang trọng, có giá trị cao về tinh thần và tính cách của Người, góp phần làm giàu di sản văn hóa nghệ thuật nước nhà, tạo được dấu ấn bản sắc văn hóa dân tộc, môi trường cảnh quan văn hóa, tính thẩm mỹ và tính nhân văn sâu sắc. Tượng khắc họa chân thực thần thái, vóc dáng, phong cách, trí tuệ, những đức tính quý báu, toát lên vẻ đẹp tinh thần, nhân cách cao cả của Người, thể hiện được tầm vóc của vị lãnh tụ vĩ đại của dân tộc Việt Nam, Danh nhân văn hóa thế giới, đáp ứng nhu cầu tình cảm của nhân dân trong nước và bạn bè quốc tế đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh. Đặc biệt, công trình đảm bảo yêu cầu kỹ thuật, mỹ thuật cao, sử dụng chất liệu hợp kim đồng, đảm bảo độ bền vững cao, tồn tại vĩnh cửu với thời gian và không gian ngoài trời, màu sắc trang nhã phù hợp với cảnh quan môi trường. Ông Lê Hoàng Quân, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh cho biết sau khi thành phố thống nhất chọn mẫu tượng Bác với tư thế đứng do nhà điêu khắc Lâm Quang Nới thực hiện, lãnh đạo thành phố quyết định giao phần việc đúc Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh cho ông Phạm Văn Hai, chủ Cơ sở đúc đồng Phương Nam thực hiện. Công trình Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh là công trình đặc biệt ý nghĩa nhân kỷ niệm 125 năm ngày sinh Bác Hồ, 104 năm Ngày Bác ra đi tìm đường cứu nước và kỷ niệm 40 năm Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước. Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh sau khi hoàn thiện sẽ được đặt trang trọng trước Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, khu vực đường Nguyễn Huệ trong quy hoạch là phố đi bộ của khu trung tâm. Trước đó, bức tượng nghệ thuật “Bác Hồ với thiếu nhi” bằng chất liệu đồng được đặt tại vị trí này đã được cung thỉnh vào khuôn viên Nhà Thiếu nhi thành phố./.
-----------------
