http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-cac-nuoc-gui-thiep-chuc-mung-nam-moi-tong-bi-thu-dang/305838.vnp
-----------------
Lãnh đạo các nước gửi thiệp chúc mừng Năm mới Tổng Bí thư Đảng
-----------------
Tổng Bí thư Đảng Nguyễn Phú Trọng. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Nhân dịp Năm mới 2015 và đón Tết cổ truyền - Xuân Ất Mùi của Việt Nam, Tổng Bí thư Đảng Nguyễn Phú Trọng đã nhận được nhiều thiệp chúc mừng Năm mới của các nguyên thủ quốc gia, những người đứng đầu các chính đảng có vị thế từ nhiều nước trên thế giới. Trong số lãnh đạo các nước gửi thiệp chúc mừng có Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Choummaly Sayasone; Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni; Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Tập Cận Bình; Tổng thống Hợp chủng quốc Hoa Kỳ Barack Obama; Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye; Lãnh tụ Cuba Fidel Castro; Bí thư thứ Nhất Đảng Lao động Triều Tiên, Chủ tịch thứ Nhất Ủy ban quốc phòng nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên Kim Jong-un; Thủ tướng Chính phủ Liên bang Nga, Chủ tịch Đảng Nước Nga thống nhất Dmitry Medvedev; Thủ tướng, Chủ tịch Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản Shinzo Abe; Thủ tướng, Tổng thư ký Đảng Hành động Nhân dân Singapore Lý Hiển Long, Chủ tịch Đảng Cộng sản Liên bang Nga Gennady Zyuganov. Trong các thiệp chúc mừng, lãnh đạo các nước, các chính đảng đề cao vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, coi trọng quan hệ với Đảng Cộng sản Việt Nam, khẳng định vị thế, uy tín quốc tế của Đảng, cũng như những thành tựu của công cuộc đổi mới, thành tựu đối ngoại của nước ta trong những năm qua. Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chân thành cảm ơn và gửi tới các lãnh đạo các nước, người đứng đầu các chính đảng và bạn bè quốc tế của Việt Nam lời chúc mừng Năm mới tốt đẹp nhất./.
-----------------
