http://www.vietnamplus.vn/lao-trao-tang-huan-chuong-phat-trien-cho-thanh-pho-ho-chi-minh/438369.vnp
-----------------
Lào trao tặng Huân chương Phát triển cho Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Chủ tịch UBND Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thành Phong tiếp Bí thư Thành ủy, Đô trưởng thủ đô Vientiane Sinlavong Khoutphaythune. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Chiều 29/3, tại trụ sở Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, thừa ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, ông Sinlavong Khoutphaythoune, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Bí thư, Đô trưởng Vientiane đã trao Huân chương Phát triển hạng Nhất của Nhà nước Lào cho Thành phố Hồ Chí Minh, ghi nhận và tri ân những đóng góp của Thành phố Hồ Chí Minh với sự nghiệp xây dựng và phát triển thủ đô Vientiane. Phát biểu tại buổi lễ, ông Sinlavong Khoutphaythoune cho biết nhân kỷ niệm 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước và kỷ niệm 40 năm ngày ký Hiệp ước Hữu nghị hợp tác Việt Nam-Lào, Nhà nước Lào trao tặng Thành phố Hồ Chí Minh Huân chương cao quý nhất để đánh dấu mối quan hệ hữu nghị hợp tác đặc biệt giữa hai thành phố, tri ân những đóng góp của Thành phố Hồ Chí Minh đối với sự nghiệp phát triển thủ đô Vientiane nói riêng, đất nước Lào nói chung. Thay mặt chính quyền và nhân dân Vientiane, ông Sinlavong Khoutphaythoune gửi lời cảm ơn sâu sắc tới Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã có những hoạt động hỗ trợ Vientiane trong xây dựng cơ sở hạ tầng, chia sẻ kinh nghiệm quản lý tài chính, đào tạo nguồn nhân lực... Lãnh đạo thủ đô Vientiane cam kết sẽ gìn giữ, sử dụng hiệu quả các công trình, dự án hỗ trợ của Thành phố Hồ Chí Minh trong sự nghiệp xây dựng và phát triển thủ đô Vientiane. Ông Nguyễn Thành Phong, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh khẳng định Huân chương Phát triển hạng Nhất của Nhà nước Lào là một dấu ấn chính trị quan trọng trong quan hệ hữu nghị hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh với các địa phương của Lào, trong đó có thủ đô Vientiane. Bày tỏ vinh dự và tự hào đón nhận huân chương cao quý của Nhà nước Lào, thay mặt Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, ông Nguyễn Thành Phong cam kết Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thành phố luôn trân trọng, làm hết sức mình và truyền tiếp cho các thế hệ không ngừng vun đắp, thúc đẩy mối quan hệ giữa Thành phố Hồ Chí Minh với thủ đô Vientiane ngày một phát triển, xứng đáng với tình cảm và sự ghi nhận của Nhà nước và nhân dân Lào./.
-----------------
