http://www.vietnamplus.vn/dsq-viet-nam-ky-niem-65-nam-thiet-lap-quan-he-ngoai-giao-vietnga/305834.vnp
-----------------
Sứ quán Việt Nam kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt-Nga
-----------------
Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn phát biểu chào mừng. (Ảnh: Quế Anh-Cao Cường/Vietnam+) Tối 2/2, tại Trung tâm Văn hóa, Thương mại và Khách sạn Hà Nội-Moskva (Incentra) đã diễn ra lễ kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Liên bang Nga (30/1/1950-30/1/2015) và đón Tết cổ truyền dân tộc Ất Mùi 2015. Buổi lễ do Đại sứ quán cùng các tổ chức của Hội người Việt Nam, Hiệp hội các nhà Doanh nghiệp Việt Nam tại Liên bang Nga tổ chức. Tham dự sự kiện có hơn 300 khách mời từ các phái đoàn ngoại giao, cơ quan chính quyền Nga, những người bạn của Việt Nam, cùng đại diện các tổ chức thuộc cộng đồng người Việt Nam đang làm ăn sinh sống tại Liên bang Nga. Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền nước ta tại Liên bang Nga Nguyễn Thanh Sơn đã ôn lại chặng đường 65 năm, trải qua nhiều thăng trầm và thử thách, tình hữu nghị và quan hệ hợp tác Việt Nam-Liên bang Nga luôn được vun đắp, củng cố bằng sự tin cậy, tình cảm và quyết tâm của nhiều thế hệ. Hiện hai nước đã đạt được những thành quả to lớn trong nhiều lĩnh vực như chính trị, kinh tế, văn hóa, du lịch, dầu khí, năng lượng và quân sự, góp phần quan trọng vào công cuộc hiện đại hóa và phát triển ở mỗi nước, cũng như vì nền hòa bình, phát triển ở khu vực và trên thế giới. Đại sứ bày tỏ "tin tưởng chắc chắn rằng quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Liên bang Nga sẽ ngày càng phát triển và hai nước sẽ luôn ủng hộ nhau bất chấp mọi đổi thay trên thế giới." Về phía Nga, ông Andrey Tatarinov, Vụ trưởng Vụ Châu Á 3 (Bộ Ngoại giao Nga), cũng nhấn mạnh những kết quả đáng ghi nhận trong mối quan hệ hữu nghị, hợp tác truyền thống của hai nước và khẳng định đây chính là mối quan hệ hiệu quả giữa hai đối tác, được xây dựng trên cơ sở bình đẳng, tôn trọng lẫn nhau và hai bên cùng có lợi. Những biến động to lớn trên thế giới vừa qua càng khẳng định tính đúng đắn những gì Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin đã phát biểu trong chuyến thăm Việt Nam tháng 11/2013 và Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng đưa ra trong chuyến thăm Nga tháng 11/2014. Ông Tatarinov bày tỏ tin tưởng mối quan hệ Nga-Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định trong khu vực và trên thế giới. Tại buổi lễ, Chủ tịch Hội Hữu nghị Nga-Việt Vladimir Buyanov đã trao tặng Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn và cán bộ nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga Kỷ niệm chương của Hội nhằm ghi nhận những đóng góp to lớn của tập thể và cá nhân Đại sứ trong phát triển quan hệ giữa hai nước. Các khách mời thưởng thức các món ăn và tiết mục văn nghệ mang đậm bản sắc của người Việt Nam. (Ảnh: Cao Cường/Vietnam+) Nhân dịp này, các vị khách quý đã cùng nhau chúc mừng mối quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa hai nước Việt Nam và Liên bang Nga ngày càng bền chặt, phát triển, đồng thời chúc cho một mùa Xuân mới sắp đến, đặc biệt là Tết cổ truyền Ất Mùi 2015, với đất nước và nhân dân Việt Nam. Buổi gặp mặt đã để lại ấn tượng hết sức đặc biệt trong lòng bàn bè quốc tế không chỉ bởi những món ăn cổ truyền trong ngày Tết của nhân dân Việt Nam, mà còn bởi những tiết mục văn nghệ mang đậm nét văn hóa và tâm hồn người Việt. Việt Nam và Liên bang Nga thiết lập quan hệ đối tác chiến lược năm 2001 và 11 năm sau mối quan hệ này được nâng lên thành đối tác chiến lược toàn diện, với những mối liên kết song phương ngày càng khăng khít về chính trị, kinh tế, văn hóa, giáo dục, khoa học kỹ thuật và quốc phòng./.
-----------------
