http://www.vietnamplus.vn/ghi-nhan-ve-mot-chi-bo-dang-tieu-bieu-o-lien-bang-nga/305829.vnp
-----------------
Ghi nhận về một chi bộ Đảng tiêu biểu ở Liên bang Nga
-----------------
Nằm hai bên bờ con sông cùng tên, với khoảng 1 triệu dân, Voronezh là thành phố êm đềm cách thủ đô Moskva hơn 500km. Tuy nhiên, tại thành phố thanh bình đó, hoạt động của chi bộ Đảng Cộng sản Việt Nam ở đây khá sôi nổi và hiệu quả. Trong không khí tưng bừng kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Đảng (3/2/1930-3/2/2015), phóng viên TTXVN tại Liên bang Nga đã dự một buổi sinh hoạt đảng tại chi bộ thành phố Voronezh trực thuộc đảng bộ Liên bang Nga. Điểm nhấn trong buổi sinh hoạt Đảng này là lễ kết nạp bốn quần chúng và chuyển đảng chính thức cho một đảng viên mới là sinh viên, nghiên cứu sinh học tại thành phố. Họ đều là những khuôn mặt trẻ, giàu nhiệt huyết, tích cực tham gia các hoạt động cộng đồng, đoàn thanh niên và đang tích tụ nhiều kiến thức bổ ích để sau khi tốt nghiệp trở về góp phần vào sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Trao đổi với chúng tôi, ông Phạm Văn Huyên, Bí thư chi bộ đảng thành phố Voronezh cho biết, chi bộ được khôi phục năm 2000 với thành phần chính là các đảng viên kỳ cựu đã phục vụ trong quân ngũ sang Nga theo diện xuất khẩu lao động và các đảng viên trẻ là sinh viên, nghiên cứu sinh. Ban đầu có 10 đồng chí, nay chi bộ Voronezh có 27 người, trong đó 5 đảng viên là cựu quân nhân làm ăn sinh sống tại Liên bang Nga nắm vai trò chủ đạo trong chi bộ. Với kết hợp giữa những đảng viên từ khối cộng đồng (với 1.000 bà con đang làm ăn, sinh sống ở đây) và khối sinh viên (hạt nhân nòng cốt của khoảng 200 sinh viên, nghiên cứu sinh), chi bộ đảng thành phố Voronezh là nơi hội tụ đảng viên ba thành phố Voronezh, Belgorod và Lipetsk nên tầm lan tỏa khá lớn. Kể từ khi khôi phục, suốt 15 năm qua chi bộ đều đạt danh hiệu trong sạch vững mạnh. Không những thế, chi bộ rất chú trọng tới hoạt động phát triển đảng viên. Ông Phạm Văn Huyên cho biết: "Hàng năm chúng tôi đều kết nạp từ 5-7 đồng chí đảng viên và đều có từ 10-15 quần chúng được đề xuất đi học lớp cảm tình đảng, để làm sao xây dựng hàng ngũ chi bộ tỉnh Voronezh luôn trong sạch vững mạnh, để khối sinh viên và cộng đồng doanh nghiệp tại Voronezh luôn gắn kết, người Việt tại Voronezh tương trợ lẫn nhau." Theo ông Phạm Văn Huyên, kể từ khi khôi phục đến nay, Chi bộ đảng Voronezh đã kết nạp 65 đảng viên mới. Trong ngày trọng đại được đứng trong đội ngũ của Đảng, đảng viên mới Nguyễn Thị Thắm Hồng, thạc sỹ nghiên cứu năm thứ 2 Đại học tổng hợp quốc gia Belgorod, nói: " Hôm nay, em cảm thấy rất vui và rất vinh dự được đứng trong hàng ngũ của Đảng. Thay mặt các đảng viên mới trong ngày hôm nay, tôi xin chân thành cảm ơn các đồng chí trong chi bộ, và nhận thức rõ trách nhiệm của người đảng viên, phải hoàn thành tốt những công tác và nhiệm vụ Đảng giao cho." Vai trò của người đảng viên còn lan tỏa trong đời sống cộng đồng người Việt ở Voronezh. Từ vài năm qua, hơn 300 người Việt đã chuyển về làm ăn buôn bán ổn định tại khu chợ Ostuzheva 47 ấm áp và tiện nghi, không còn phải đứng ngoài trời lạnh giá giống như ở chợ Tây-Nam, khu chợ thứ hai có đông người Việt buôn bán. Ông Phạm Ngọc Trung, Phó Bí thư chi bộ, Chủ tịch Hội người Việt thành phố Voronezh và là người có vai trò lớn nhất tạo dựng lên chợ Ostuzheva cho biết: "Với tư cách một đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam tôi nghĩ phải có chỗ ổn định cho bà con, tạo những điều kiện phù hợp về sức khỏe, an ninh, cùng nhiều vấn đề khác, để ổn định cộng đồng lâu dài chúng ta cần phải có những trung tâm đạt tiêu chuẩn quốc tế ... đảm bảo sức khỏe cho bà con hoạt động và để ổn định lâu dài cho thế hệ sau này." Tạm biệt Voronezh, tôi không khỏi bất ngờ vì chuyến công tác thành công của mình. Sự thành công đó chính là nhờ đã có một chi bộ Đảng như vậy ở Liên bang Nga./.
-----------------
