http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-nuoc-du-le-ky-niem-thanh-lap-dang-tai-thai-nguyen/305811.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch nước dự lễ kỷ niệm thành lập Đảng tại Thái Nguyên
-----------------
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngày 3/2, tỉnh Thái Nguyên tổ chức lễ kỷ niệm 85 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam; tổng kết phong trào thi đua yêu nước năm 2014 và phát động phong trào thi đua yêu nước năm 2015. Dự buổi lễ có bà Nguyễn Thị Doan, Phó Chủ tịch nước, lãnh đạo Tỉnh ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, lãnh đạo các sở, ban, ngành, đoàn thể của tỉnh. Thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã trao Huân chương Độc lập hạng Nhất, Nhì, Ba và Huân chương Lao động hạng Nhất, Nhì, Ba cho các tập thể và cá nhân của tỉnh Thái Nguyên có nhiều thành tích trong công tác giai đoạn 2009-2013, góp phần vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Nhân dịp này, tỉnh Thái Nguyên cũng trao Cờ thi đua, Bằng khen cho các tập thể và cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác. Trong những năm qua, tỉnh Thái Nguyên đã đạt được những thành tựu to lớn trong phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội. Năm 2014, mặc dù còn gặp nhiều khó khăn, nhưng Đảng bộ và nhân dân tỉnh Thái Nguyên đã đoàn kết, phát huy nội lực đẩy mạnh phong trào thi đua yêu nước với hình thức đa dạng, phong phú, bám sát nhiệm vụ được giao, trong đó trọng tâm là thi đua thực hiện tốt nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội, quốc phòng an ninh, xây dựng hệ thống chính trị trong sạch vững mạnh. Nhờ đó các chỉ tiêu phát triển kinh tế, xã hội đều đạt khá như tốc độ tăng trưởng kinh tế (GDP) đạt 20%, đứng đầu cả nước; GDP bình quân đầu người đạt 38 triệu đồng; giá trị sản xuất công nghiệp đạt 174,6 nghìn tỷ đồng, bằng 365% kế hoạch năm; giá trị xuất khẩu đạt 897 tỷ USD; tổng thu ngân sách nhà nước đạt 5.028 tỷ đồng, bằng 118,3% dự toán; tỷ lệ hộ nghèo giảm xuống còn 9,17%; giải quyết việc làm cho trên 25,5 nghìn lao động… Trong công tác xây dựng Đảng, toàn tỉnh hiện có 81.058 đảng viên. Trình độ chuyên môn, lý luận chính trị của Đảng viên trong các chi bộ Đảng ngày càng được nâng lên. Phong trào thi đua yêu nước cũng được tỉnh Thái Nguyên triển khai tích cực như “Xây dựng và phát triển hạ tầng giao thông”; “Thực hiện cải cách hành chính”; “Phát triển kinh tế tập thể tỉnh Thái Nguyên”; “Thi đua phục vụ nông nghiệp-nông thôn”… Nhân dịp Tết Nguyên đán Ất Mùi, chiều cùng ngày, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã đến thăm hỏi và tặng quà các gia đình cán bộ lão thành cách mạng đang sinh sống tại thành phố Thái Nguyên./.
-----------------
