http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-len-an-manh-me-vu-is-sat-hai-con-tin-nguoi-nhat-ban/305790.vnp
-----------------
Việt Nam lên án mạnh mẽ vụ IS sát hại con tin người Nhật Bản
-----------------
Người dân Nhật Bản tham gia cuộc tuần hành trong im lặng tại thủ đô Tokyo, bày tỏ sự tiếc thương đối với Kenji Goto. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 3/2, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước việc tổ chức Nhà nước Hồi giáo tự xưng sát hại hai con tin người Nhật Bản, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình nêu rõ: “Chúng tôi xin gửi tới Chính phủ, nhân dân Nhật Bản và thân nhân của các nạn nhân lời chia buồn sâu sắc nhất. Việt Nam lên án mạnh mẽ những hành động dã man, vô nhân đạo nhằm vào những thường dân vô tội. Chúng tôi ủng hộ những nỗ lực của cộng đồng quốc tế nhằm đấu tranh chống lại chủ nghĩa khủng bố dưới mọi hình thức cũng như các hoạt động bạo lực cực đoan, trên cơ sở tôn trọng Hiến chương Liên hợp quốc, các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế và độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của các quốc gia liên quan, bảo đảm an toàn cho thường dân”./.
-----------------
