http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-tphcm-dang-huong-chu-tich-ho-chi-minh-va-ton-duc-thang/305777.vnp
-----------------
Lãnh đạo TP.HCM dâng hương Chủ tịch Hồ Chí Minh và Tôn Đức Thắng
-----------------
Bí thư Thành ủy TP.HCM Lê Thanh Hải dâng hương Chủ tịch Hồ Chí Minh. (Ảnh: Hoàng Hải/TTXVN) Sáng 3/2, nhân kỷ niệm 85 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930-3/2/2015), Đoàn lãnh đạo Thành ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh do Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Lê Thanh Hải dẫn đầu đã tới dâng hương Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Bảo tàng Hồ Chí Minh - Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh và Chủ tịch Tôn Đức Thắng tại Bảo tàng Tôn Đức Thắng, quận 1. Đoàn lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh đã thành kính dâng những nén hương, bông hoa tươi thắm nhất lên chân dung và bàn thờ Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Tôn Đức Thắng, bày tỏ lòng tưởng nhớ đến công lao to lớn và lòng biết ơn vô hạn đối với vị lãnh tụ, lãnh đạo kính yêu, Anh hùng giải phóng dân tộc, dâng hiến cả đời mình vì độc lập, tự do của Tổ quốc và hạnh phúc của nhân dân. Ngay sau lễ dâng hương, dâng hoa Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Bảo tàng Hồ Chí Minh - chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh, đoàn lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh cùng toàn thể các đại biểu tham dự buổi lễ đã tham quan và nghe giới thiệu về triển lãm ảnh chuyên đề “Chủ tịch Hồ Chí Minh - Người sáng lập và rèn luyện Đảng Cộng sản Việt Nam” do Bảo tàng Hồ Chí Minh - Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh tuyển chọn, tổ chức giới thiệu trưng bày. Với 122 hình ảnh mới và tư liệu, chuyên đề gồm ba nội dung chính là "Nguyễn Ái Quốc - Người sáng lập Đảng Cộng sản Việt Nam"; "Chủ tịch Hồ Chí Minh cùng Đảng Cộng sản Việt Nam lãnh đạo nhân dân trong sự nghiệp giải phóng dân tộc và giành độc lập, tự do cho Tổ quốc"; "Tư tưởng Hồ Chí Minh tiếp tục soi đường cho Đảng Cộng sản Việt Nam và nhân dân trong việc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc độc lập, thống nhất và xã hội chủ nghĩa." Cùng ngày, nhiều đoàn của các tổ chức đoàn thể, hội đoàn, các đơn vị, tập thể, trường học và các địa phương trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh cũng đã đến dâng hương, dâng hoa Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Tôn Đức Thắng./.
-----------------
