http://www.vietnamplus.vn/bi-thu-thanh-uy-ha-noi-dang-huong-tai-di-tich-90-tho-nhuom/305773.vnp
-----------------
Bí thư Thành ủy Hà Nội dâng hương tại Di tích 90 Thợ Nhuộm
-----------------
Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị. (Ảnh: Đình Trân/TTXVN) Sáng 3/2, kỷ niệm 85 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị cùng đông đảo lãnh đạo Thành ủy, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội tổ chức dâng hương tại Di tích lưu niệm Nhà số 90 Thợ Nhuộm, nơi Tổng Bí thư đầu tiên của Đảng Trần Phú viết dự thảo “Luận cương chính trị” và thăm Di tích lưu niệm Nhà số 5D Hàm Long, nơi thành lập Chi bộ Cộng sản đầu tiên của Đảng. Đúng 7 giờ 30 phút, lãnh đạo thành phố Hà Nội cung kính dâng hương, đặt hoa dưới tượng đài Tổng Bí thư Trần Phú tại khuôn viên Di tích Nhà số 90 Thợ Nhuộm Phút mặc niệm tưởng nhớ Tổng Bí thư đầu tiên diễn ra trong sự xúc động và thành kính. Lần lượt thắp nén hương thơm, các lãnh đạo thành phố và các sở ngành đều bồi hồi, cảm động. Viết những dòng cảm tưởng vào cuốn sổ lưu niệm tại phòng trưng bày hiện vật liên quan đến thời gian hoạt động của Tổng Bí thư Trần Phú, Bí thư Thành ủy Phạm Quang Nghị bày tỏ: “Thế hệ cán bộ, đảng viên Đảng bộ thành phố Hà Nội ngày nay mãi mãi biết ơn và nguyện quyết tâm phấn đấu, thực hiện thành công lý tưởng của Đảng, giữ vững độc lập, tự do của dân tộc, đem lại hạnh phúc cho nhân dân.” Những ngày này, bên Tượng đài Trần Phú, Ban quản lý Di tích danh thắng Hà Nội đã chuẩn bị mọi lễ nghi với không khí trang nghiêm, tôn kính. Khuôn viên di tích được chuẩn bị sạch đẹp, rất nhiều lẵng hoa, vật phẩm được sắp đặt để tri ân vị Tổng Bí thư đầu tiên của Đảng trong dịp trọng đại. Tại nhà số 5D Hàm Long, Bí thư Thành ủy Phạm Quang Nghị cùng lãnh đạo thành phố và các sở ngành đã tham quan phòng lưu niệm Chi bộ Cộng sản đầu tiên của Việt Nam, phòng trưng bày những hình ảnh, tài liệu, hiện vật liên quan đến hoạt động của Chi bộ và những đảng viên Chi bộ Cộng sản đầu tiên, tham quan phòng khánh tiết, phòng làm việc và khu phụ. Bí thư Thành ủy và các lãnh đạo thành phố đặc biệt quan tâm đến những hiện vật gắn với thời gian hoạt động của Chi bộ cộng sản đầu tiên tại đây. Bí thư Thành ủy Phạm Quang Nghị đã ghi lại cảm xúc khi tham quan di tích: “Thủ đô Hà Nội hôm nay đã to đẹp hơn, đàng hoàng hơn trước rất nhiều. Có được thành quản to lớn như hôm nay, chúng ta càng biết ơn công lao hy sinh, đóng góp của các đồng chí, đồng bào nhất là những đảng viên đầu tiên của Thủ đô Hà Nội”./.
-----------------
