http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-65-nam-quan-he-ngoai-giao-viet-namcong-hoa-sec/305769.vnp
-----------------
Kỷ niệm 65 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Cộng hòa Séc
-----------------
Tiết mục văn nghệ mở màn buổi lễ kỷ niệm. (Ảnh: Ngọc Mai/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Cộng hòa Séc, tối 2/2 (tức ngày 3/2 theo giờ Hà Nội), Lễ kỷ niệm 65 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Séc (2/2/1950-2015) được tổ chức long trọng tại trụ sở Hạ nghị viện Cộng hòa Séc. Đại sứ Trương Mạnh Sơn đã phát biểu ý kiến khai mạc buổi lễ: "65 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Cộng hòa Séc không ngừng được rộng mở và phát triển. Việt Nam mong muốn tăng cường sự hiểu biết, tin cậy lẫn nhau với Cộng hòa Séc, sẽ thúc đẩy và làm sâu sắc hơn nữa mối quan hệ giữa hai nước." "Nhân sự kiện 65 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Cộng hòa Séc, năm 2015 được tuyên bố là Năm Văn hóa Việt Nam tại Cộng hòa Séc, có tuần lễ khai mạc và bế mạc. Tiếp nối giữa tuần lễ khai mạc và tuần lễ bế mạc là rất nhiều các sự kiện phong phú để nâng tổng số các hoạt động lên tròn 65, một con số có ý nghĩa. Khoảng 60.000 người Việt đang sinh sống, làm ăn và học tập ở Séc đang có cuộc sống ổn định, tuân thủ pháp luật, hòa nhập và đóng góp sức mình vào sự phát triển của xã hội Séc," Đại sứ Trương Mạnh Sơn nói. Chủ tịch Hạ nghị viện Quốc hội Cộng hòa Séc Jan Hamáček nêu rõ: "Tôi cho rằng câu chuyện chung sống thành công giữa người Séc và người Việt Nam quan trọng hơn những gì là chúng ta có thể suy nghĩ. Chúng ta biết rằng người Séc và người Việt Nam thuộc về các nền văn hóa khác nhau, các nền văn minh khác nhau, các tôn giáo khác nhau. Tuy nhiên hoàn cảnh đó đã và không bao giờ là trở ngại cho việc người Việt Nam hội nhập với xã hội Séc mà vẫn giữ được bản sắc dân tộc." Các nghệ sỹ của cộng đồng Việt Nam tại Cộng hòa Séc đã cống hiến cho gần 300 khán giả một chương trình văn nghệ mang đậm bản sắc dân tộc với các tiết mục Quan họ, Chầu văn, múa Thái, múa Tây Nguyên. Bên cạnh chương trình văn nghệ là cuộc triển lãm ảnh theo các chủ đề: Quan hệ truyền thống Việt Nam-Séc; Đất nước và con người Việt Nam; Cộng đồng Việt Nam tại Cộng hòa Séc. Bên cạnh những tác phẩm do Ban Biên tập ảnh TTXVN cung cấp từ kho tư liệu quý là những tấm ảnh do các nghệ sỹ nhiếp ảnh của cộng đồng thực hiện. Trả lời phỏng vấn của phóng viên TTXVN, Đại sứ Trương Mạnh Sơn đề cập những kết quả đã đạt được trong lĩnh vực kinh tế song phương. Đại sứ cho biết: "Cùng với những biến cố lịch sử thăng trầm của hai nước thì lĩnh vực thương mại đã những bước tiến đáng kể. Cộng hòa Séc coi Việt Nam là một trong 12 thị trường tiềm năng hàng đầu trong quan hệ thương mại thế giới. Việt Nam cũng coi Cộng hòa Séc là cửa ngõ trong quan hệ thương mại của Việt Nam vào EU. Kim ngạch thương mại đã tăng gấp 2 lần trong năm năm gần đây và năm 2014 tăng 20% so với cùng kỳ 2013, đạt 670 triệu USD." Chủ tịch Hạ nghị viện Quốc hội Cộng hòa Séc Jan Hamáečk nói rằng: "Kết quả đạt được trong 65 năm qua là nền tảng tuyệt vời cho một tương lai tốt đẹp hơn của tình hữu nghị và sự hợp tác của Cộng hòa Séc và Việt Nam"./.
-----------------
