http://www.vietnamplus.vn/viet-namhan-quoc-hop-tac-hoan-thien-chinh-sach-ve-moi-truong/438374.vnp
-----------------
Việt Nam-Hàn Quốc hợp tác hoàn thiện chính sách về môi trường
-----------------
Quang cảnh Hội nghị. (Ảnh: Hoàng Hùng/TTXVN) Chiều 29/3, tại Hội nghị Bộ trưởng Môi trường Việt Nam-Hàn Quốc lần thứ 13 tổ chức tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Trần Hồng Hà cho biết hai bộ sẽ tiếp tục trao đổi để phát huy những kết quả đã đạt được và đổi mới tư duy, phương pháp, nâng cao hơn nữa chất lượng hợp tác giữa hai bên. Về hợp tác trong giai đoạn 2017-2020, Bộ trưởng Trần Hồng Hà đề xuất khả năng chia sẻ và hợp tác về xây dựng và hoàn thiện các công cụ, giải pháp kỹ thuật và kinh tế như quy hoạch về bảo vệ môi trường, biến đổi khí hậu và tăng trưởng xanh. Các hoạt động bao gồm nghiên cứu về phân hạng môi trường cấp địa phương, tiêu chuẩn, quy chuẩn về môi trường; quản lý chất thải; thẩm định và phê duyệt đánh giá tác động môi trường; xây dựng và vận hành hệ thống quan trắc môi trường quốc gia; tính toán sức chịu tải của môi trường, tổng tải lượng ô nhiễm; quản lý đới bờ, môi trường lưu vực sông; tăng cường trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm xây dựng vành đai xanh, hành lang xanh trong các đô thị. Hai bên nghiên cứu, xây dựng các dự án hợp tác đầu tư theo hình thức đối tác công-tư, đầu tư trực tiếp trên nguyên tắc hai bên cùng có lợi, phục vụ mục tiêu tăng trưởng xanh và bảo vệ môi trường. Bộ trưởng Hàn Quốc Cho Kyeung Kyu mong muốn hai bên tăng cường hợp tác trong lĩnh vực đa dạng sinh học gồm: nghiên cứu chung về loài sinh học hữu ích để góp phần thúc đẩy ngành công nghiệp sinh học cũng như bảo tồn đa dạng sinh học. Hai Bộ hợp tác trong lĩnh vực xử lý rác thải tạo nên điện năng thông qua dự án thu hồi khí để phát điện từ xử lý rác thải. Hai bên thảo luận, chia sẻ kinh nghiệm về chính sách liên quan đến phát triển hệ thống chứng nhận sản phẩm thân thiện môi trường và thúc đẩy tiêu dùng xanh. Đại diện hai Bộ đã thảo luận và thống nhất các đề xuất hợp tác như: phía Hàn Quốc sẽ hỗ trợ Việt Nam xây dựng và hoàn thiện chính sách thực thi pháp luật trong quản lý và bảo vệ môi trường, trong đó tập trung rà soát, hoàn thiện hệ thống quy chuẩn kỹ thuật về nước thải, khí thải, chất rắn thải; tiêu chuẩn nền liên quan đến lĩnh vực môi trường như nước, đất, không khí. Đề xuất hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc về nghiên cứu, đánh giá và xây dựng hệ thống quy chuẩn kỹ thuật về nước thải đã được đưa ra. Hai bên tiếp tục phối hợp và thúc đẩy các hoạt động hợp tác cụ thể trong lĩnh vực đa dạng sinh học như xây dựng cơ sở dữ liệu đa dạng sinh học, tăng cường năng lực cho các cán bộ bảo tồn đa dạng sinh học và quản lý vườn quốc gia của Việt Nam. Tổng cục Môi trường xem xét khả năng ký Biên bản thỏa thuận thừa nhận lẫn nhau giữa nhãn môi trường của Bộ Môi trường Hàn Quốc và nhãn xanh Việt Nam của Bộ Tài nguyên và Môi trường./.
-----------------
