http://www.vietnamplus.vn/vietlao-tang-cuong-hop-tac-trong-cong-tac-thanh-kiem-tra/305719.vnp
-----------------
Việt-Lào tăng cường hợp tác trong công tác thanh kiểm tra
-----------------
Quang cảnh hội đàm giữa Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng hai nước Việt-Lào. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm, làm việc và giao lưu hữu nghị tại Lào, sáng 2/2, đoàn đại biểu cấp cao Ban Kiểm tra Trung ương và Thanh tra Chính phủ do ông Mai Thế Dương - Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ nhiệm Thường trực Ủy ban Kiểm tra Trung ương - dẫn đầu đã được ông Bounnhang Volachit - Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư, Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào tiếp. Tại buổi tiếp, ông Mai Thế Dương chuyển lời hỏi thăm, chúc sức khỏe và lời chúc tốt đẹp nhất nhân dịp năm mới của Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh tới Phó Chủ tịch nước Bounnhang Volachit, chúc mừng những thắng lợi và thành tựu mà nhân dân Lào đã giành được trong thời gian qua, điều đang góp phần nâng cao vị thế của Lào trên trường quốc tế. Phó Chủ nhiệm Thường trực Ủy ban Kiểm tra Trung ương Mai Thế Dương cũng báo cáo kết quả chuyến thăm, làm việc của đoàn công tác Ban Kiểm tra Trung ương, cũng như kết quả hội đàm giữa Ban Kiểm tra Trung ương và Thanh tra Chính phủ Việt Nam với Ban Kiểm tra Trung ương Đảng và Tổng Thanh tra Chính phủ Lào, cho biết hai bên đã nhất trí tăng cường trao đổi kinh nghiệm trong công tác kiểm tra, thanh tra nhằm thực hiện tốt thỏa thuận hợp tác giữa Ban Kiểm tra Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam với Ban Kiểm tra Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào. Ông Bounnhang Volachit vui mừng được đón tiếp đoàn công tác Ban Kiểm tra Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam sang thăm và làm việc tại Lào, khẳng định chuyến thăm và làm việc lần này có ý nghĩa rất quan trọng góp phần tổ chức thực hiện các nội dung của những thỏa thuận giữa lãnh đạo của hai nước vừa mới diễn ra. Trong công tác kiểm tra, thanh tra giữa hai ban rất cần có sự chia sẻ, trao đổi kinh nghiệm, đặc biệt trong bối cảnh cơ chế thị trường như hiện nay thì càng phải tăng cường hơn nữa vai trò kiểm tra giám sát của các cơ quan kiểm tra cũng như thanh tra. Công tác kiểm tra, thanh tra có tốt thì sẽ làm cho việc thực hiện cũng như định hướng các đường lối chính sách của Đảng và Nhà nước trong việc phát triển đất nước sẽ hiệu quả và tốt hơn. Ông Bounnhang Volachit cũng mong muốn trong thời gian tới, Ban Kiểm tra Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Ban Kiểm tra Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Tổng Thanh tra Chính phủ Lào tiếp tục tăng cường hợp tác, giúp đỡ lẫn nhau, nhất là việc chia sẻ kinh nghiệm thực tiễn. Nhân dịp này, Thường trực Ban Bí thư, Phó Chủ tịch nước Bounnhang Volachit gửi lời hỏi thăm, chúc sức khỏe và lời chúc tốt đẹp tới ông Lê Hồng Anh - Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí, chúc mừng kết quả công tác của đoàn công tác Ban Kiểm tra Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, khẳng định chuyến thăm đã góp phần vui đắp cho mối quan hệ đặc biệt Việt-Lào./.
-----------------
