http://www.vietnamplus.vn/65-nam-quan-he-ngoai-giao-viet-nam-va-cac-nuoc-trungdong-au/305667.vnp
-----------------
65 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam và các nước Trung-Đông Âu
-----------------
Nhân dịp kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và các nước khu vực Trung-Đông Âu, bao gồm Cộng hòa Séc và Cộng hòa Slovakia (2/2/1950); Hungary và Romania (3/2/1950); Cộng hòa Ba Lan (4/2/1950); Cộng hòa Bulgaria (8/2/1950) và Cộng hòa Albania (11/2/1950), ngày 2/2, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã trao đổi Thư chúc mừng với các vị Tổng thống, Thủ tướng Chính phủ và Chủ tịch Quốc hội các nước Trung-Đông Âu nêu trên. Thư chúc mừng của Lãnh đạo cấp cao Việt Nam gửi Lãnh đạo cấp cao các nước Trung-Đông Âu có đoạn viết: “Cách đây 65 năm, các nước Trung-Đông Âu nằm trong số những nước đầu tiên trên thế giới công nhận và thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam. Mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt tốt đẹp giữa Việt Nam và các nước Trung-Đông Âu trong 65 năm qua đã được các thế hệ lãnh đạo và nhân dân các nước chung tay vun đắp trên cơ sở tin cậy, hiểu biết và sẵn sàng giúp đỡ lẫn nhau. Trong trái tim mỗi người Việt Nam luôn ghi đậm những tình cảm chân thành và lòng biết ơn sâu sắc đối với sự giúp đỡ quý báu, hiệu quả mà nhân dân các nước Trung-Đông Âu đã dành cho Việt Nam suốt những năm tháng đấu tranh giành độc lập dân tộc cũng như trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước hiện nay. Hàng chục ngàn cán bộ, kỹ sư Việt Nam đã được đào tạo tại các nước Trung-Đông Âu và nhiều người trong số họ đang giữ những cương vị trọng trách trong bộ máy Nhà nước cũng như trong đời sống kinh tế, xã hội Việt Nam, đây là tài sản vô giá của tình hữu nghị giữa Việt Nam và các nước Trung-Đông Âu.”   Lãnh đạo cấp cao các nước Trung-Đông Âu nhất trí đánh giá rằng, trải qua những thay đổi lớn lao trên thế giới cũng như tại mỗi nước, quan hệ giữa Việt Nam và các nước Trung-Đông Âu đã đứng vững trước mọi thử thách, là mối quan hệ thắm đượm tình hữu nghị, đóng góp tích cực cho sự nghiệp xây dựng đất nước của mỗi nước, là cơ sở vững chắc cho hợp tác giữa các nước trong bối cảnh tình hình quốc tế đang có nhiều biến động sâu sắc.   Trong Thư chúc mừng của mình, Lãnh đạo cấp cao các nước Trung-Đông Âu bày tỏ “khâm phục trước những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội và hội nhập quốc tế của Việt Nam trong những năm gần đây, đồng thời tin tưởng Việt Nam sẽ tiếp tục là nhân tố ổn định của khu vực Đông Nam Á, là ví dụ sinh động trong việc giải quyết các vấn đề phức tạp trên thế giới bằng các biện pháp hòa bình. Việt Nam đã trở thành người bạn quan trọng của Liên minh châu Âu tại khu vực và là một thành viên năng động của Diễn đàn hợp tác Á-Âu (ASEM).” Các nhà lãnh đạo cấp cao của Việt Nam và các nước Trung-Đông Âu đều thống nhất cho rằng sự hợp tác trên nhiều lĩnh vực giữa Việt Nam và các nước Trung-Đông Âu đang phát triển mạnh mẽ, đáp ứng yêu cầu của mỗi nước trong quá trình phát triển và hội nhập quốc tế; nhất trí cùng nhau nỗ lực hơn nữa nhằm củng cố, đưa các mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt tốt đẹp nói trên phát triển, đi vào chiều sâu hiệu quả, đáp ứng lợi ích và nguyện vọng của mỗi dân tộc, vì hòa bình, thịnh vượng ở khu vực và trên thế giới. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao các nước Trung-Đông Âu trên cũng đã trao đổi Thư chúc mừng./.
-----------------
