http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-campuchia-tang-cuong-hop-tac-ve-linh-vuc-ton-giao/305666.vnp
-----------------
Việt Nam và Campuchia tăng cường hợp tác về lĩnh vực tôn giáo
-----------------
Thứ trưởng Bộ Nội vụ, Trưởng Ban Tôn giáo Chính phủ Việt Nam Phạm Dũng và Bộ trưởng Bộ Lễ nghi và Tôn giáo Vương quốc Campuchia Min Khin ký kết bản ghi nhớ. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Ngày 2/2, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Ban Tôn giáo Chính phủ và Bộ Lễ nghi và Tôn giáo vương quốc Campuchia đã có buổi hội đàm và ký Thỏa thuận hợp tác về công tác tôn giáo giai đoạn 2015-2020. Tại buổi hội đàm, ông Phạm Dũng, Thứ trưởng Bộ Nội vụ, Trưởng ban Tôn giáo Chính phủ đã bày tỏ vui mừng khi đón tiếp đoàn Bộ Lễ nghi và Tôn giáo vương quốc Campuchia sang thăm và làm việc tại Việt Nam, đồng thời đánh giá cao sự hợp tác giữa cơ quan quản lý nhà nước về lĩnh vực tôn giáo của hai nước trong thời gian qua. Ông Phạm Dũng nhấn mạnh, hai bên đã đạt được nhiều kết quả nhất định trong lĩnh vực tôn giáo thông qua các hoạt động trao đổi đoàn, tích cực ủng hộ nhau trong việc tổ chức các sự kiện quốc tế liên quan đến tôn giáo ở mỗi nước. Chia sẻ về những kết quả hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực tôn giáo, ông Min Khin, Bộ trưởng Bộ Lễ nghi và Tôn giáo Vương quốc Campuchia cho rằng, cần thúc đẩy thỏa thuận hợp tác này thông qua các hội nghị tôn giáo giữa các tỉnh chung biên giới của hai nước. Sự tăng cường hợp tác này sẽ có lợi cho nhân dân hai nước, cũng như giúp cho nhân dân hai bên hiểu về truyền thống văn hóa, tập quán của nhau để gắn kết hơn. Tại buổi hội đàm, lãnh đạo Ban Tôn giáo Chính phủ và Bộ Lễ nghi và Tôn giáo Vương quốc Campuchia cũng đã trao đổi về tình hình tôn giáo, kinh nghiệm quản lý Nhà nước về tôn giáo của mỗi nước, đồng thời đánh giá kết quả thực hiện Bản ghi nhớ hợp tác về công tác tôn giáo đã ký năm 2007 giữa Ban Tôn giáo Chính phủ và Bộ Lễ nghi và Tôn giáo vương quốc Campuchia. Hai bên khẳng định, kết quả đó đã góp phần thiết thực vào công tác tôn giáo mỗi nước, góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện giữa hai nước Việt Nam-Campuchia. Trong khuôn khổ buổi hội đàm, Ban Tôn giáo Chính phủ và Bộ Lễ nghi và Tôn giáo Campuchia đã ký Thỏa thuận hợp tác về công tác tôn giáo giai đoạn 2015-2020, thay thế Bản ghi nhớ hợp tác năm 2007. Trong thời gian tới, hai bên sẽ tăng cường các hoạt động trao đổi đoàn, hợp tác trong công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ làm công tác tôn giáo ủng hộ Giáo hội Phật giáo Việt Nam tăng cường các hoạt động hợp tác với Phật giáo Campuchia. Theo chương trình thăm và làm việc tại Việt Nam, đoàn Bộ Lễ nghi và Tôn giáo vương quốc Campuchia sẽ đi thăm Văn phòng II-Trung ương Giáo hội Phật giáo Việt Nam, thăm một số cơ sở Phật giáo tại Thành phố Hồ Chí Minh và Côn Đảo./.
-----------------
