http://www.vietnamplus.vn/doan-cuu-chuyen-gia-va-quan-tinh-nguyen-viet-nam-tham-lao/305657.vnp
-----------------
Đoàn cựu chuyên gia và quân tình nguyện Việt Nam thăm Lào
-----------------
Quang cảnh buổi tiếp. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm lại chiến trường xưa theo lời mời của Bộ Quốc phòng Lào, chiều 2/2 tại thủ đô Vientiane, đoàn đại biểu cựu chuyên gia và quân tình nguyện Việt Nam tại Lào do Trung tướng Nguyễn Tiến Long - Trưởng Ban liên lạc quân tình nguyện và cựu chuyên gia Việt Nam tại Lào - dẫn đầu đã được ông Bounnhang Volachit - Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư, Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào tiếp. Trung tướng Nguyễn Tiến Long chân thành cảm ơn Phó Chủ tịch nước Lào Bounnhang Volachit đã dành thời gian tiếp đoàn và bày tỏ sự vui mừng được trở lại đất nước Lào tươi đẹp, trở lại chiến trường xưa, nơi các chuyên gia và quân tình nguyện Việt Nam từng cùng kề vai sát cánh với quân đội Lào chống kẻ thù chung, bảo vệ chủ quyền của mỗi quốc gia, dân tộc. Ông Bounnhang Volachit bày tỏ vui mừng và xúc động được đón tiếp đoàn đại biểu cựu chuyên gia và quân tình nguyện Việt Nam tại Lào, khẳng định đây là chuyến thăm hết sức có ý nghĩa khi quân đội hai nước vừa kỷ niệm 65 năm Ngày truyền thống quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam công tác tại Lào. Với sự giúp đỡ của quân tình nguyện Việt Nam, Quân đội Giải phóng nhân dân Lào được thành lập, nhanh chóng phát triển lực lượng, góp phần tăng cường liên minh chiến đấu giữa quân đội hai nước. Ngoài việc trực tiếp tham gia chiến đấu trên các mặt trận chống quân xâm lược, quân tình nguyện Việt Nam còn giúp Lào xây dựng cơ sở kháng chiến, phối hợp với quân đội Lào mở các chiến dịch quy mô lớn và giành thắng lợi. 65 năm đã trôi qua, nhưng những hình ảnh về sự hợp tác, kề vai sát cánh, chung một chiến hào, giúp đỡ lẫn nhau của quân đội hai nước để giành độc lập dân tộc vẫn còn khắc sâu trong ký ức của nhân dân hai nước. Trước đó cùng ngày, đoàn đã được Bộ trưởng Quốc phòng Lào Sengnouane Xayalath tiếp thân mật. ông Sengnouane đã chân thành cảm ơn sự hy sinh xương máu của các chuyên gia và bộ đội tình nguyện Việt Nam tại Lào, khẳng định đó là sự hy sinh cao cả trên tinh thần quốc tế cộng sản trong sáng và trên quan hệ có một không hai trên thế giới giữa Việt Nam và Lào. Đảng ủy, Bộ Quốc phòng và nhân dân Lào sẽ không bao giờ quên sự giúp đỡ to lớn của các cựu chuyên gia và quân tình nguyện Việt Nam, nguyện sẽ giáo dục các thế hệ con cháu mai sau tiếp nối truyền thống và phát huy quan hệ giữa hai nước. Ông Sengnouane cũng cam kết hai bên sẽ tiếp tục phối hợp tìm kiếm hài cốt của các cựu chuyên gia và bộ đội tình nguyện Việt Nam hy sinh tại Lào. Theo Bộ trưởng, thời gian trôi qua đã lâu nên việc tìm kiếm và quy tập hài cốt càng ngày càng khó khăn, việc tìm thấy được toàn bộ các phần mộ của các cựu chuyên gia và bộ đội tình nguyện Việt Nam hy sinh tại Lào là điều không thể. Tuy nhiên, phía Lào sẽ phối hợp với Việt Nam để tìm, quy tập và đưa được càng nhiều “các anh” về với Đất Mẹ càng tốt, bởi đây là đạo lý, là trách nhiệm của chúng ta./.
-----------------
