http://www.vietnamplus.vn/viet-namsingapore-ky-bien-ban-ghi-nho-ve-hop-tac-quan-y/305655.vnp
-----------------
Việt Nam-Singapore ký biên bản ghi nhớ về hợp tác quân y
-----------------
Phó Giáo sư Đỗ Quyết (phải) và Phó Giáo sư Yeoh Khay Guan trao biên bản ghi nhớ giữa hai bên. (Ảnh: Việt Hải-Lê Hải/Vietnam+) Ngày 2/2, tại Đại học Quốc gia Singapore (NUS), Phó Giáo sư, Thiếu tướng Đỗ Quyết, Giám đốc Học viện Quân y Việt Nam và Phó Giáo sư Yeoh Khay Guan, Hiệu trưởng Trường Y Yong Loo Lin thuộc NUS đã ký biên bản ghi nhớ (MOU) tăng cường hợp tác giữa hai bên. Các nội dung hợp tác giữa hai bên gồm trao đổi thông tin về khoa học, học thuật, công nghệ, các tài liệu học thuật; tìm kiếm các cơ hội trao đổi hợp tác, cùng nhau nghiên cứu và phát triển vì lợi ích chung; tổ chức và tham gia các hoạt động khoa học nghiên cứu và học thuật. Trao đổi với phóng viên TTXVN, Phó Giáo sư Đỗ Quyết cho biết, việc hợp tác liên kết giữa hai bên được bắt đầu từ năm 2008. Hai bên đã có nhiều hoạt động như tổ chức các đoàn sang học tập, nghiên cứu và chuyển giao kinh nghiệm. Hiện hợp tác giữa hai bên tập trung trên ba lĩnh vực chủ yếu: cử các đoàn, nhất là phía Việt Nam, sang học hỏi cách xây dựng chương trình đào tạo và vận hành chương trình sao cho hiệu quả; phối hợp trao đổi và học hỏi kinh nghiệm trong công tác điều trị bệnh nhân; hợp tác trên lĩnh vực nghiên cứu, hai bên cùng triển khai nhiều đề tài nghiên cứu chung và có thể chia sẻ các thông tin nghiên cứu của nhau. Đánh giá về bản nghi nhớ lần này, Phó Giáo sư Đỗ Quyết nhấn mạnh: “Sau khi nghiên cứu kết quả sau 7 năm hợp tác chung, hai bên đều nhận thấy đã thu được những lợi ích riêng và rất tốt. Vì vậy, chúng tôi nâng cấp lên một bước nữa để tiến hành những nghiên cứu mạnh hơn, sâu hơn, chi tiết hơn, nội dung được nhiều hơn và rộng rãi hơn, đặc biệt là công tác đào tạo.” Đoàn cán bộ Học viên Quân y Việt Nam do Giám đốc Đỗ Quyết dẫn đầu có chuyến thăm và làm việc tại Singapore từ ngày 1-8/2. Ngoài trao đổi và ký MOU với Trường Y Yong Loo Lin thuộc NUS, đoàn cán bộ Quân y Việt Nam cũng tham dự Hội nghị Giáo dục Y khoa Châu Á-Thái Bình Dương lần thứ 12 và Đối thoại Raffles về tương lai an ninh và sức khỏe con người./.
-----------------
