http://www.vietnamplus.vn/dien-mung-ky-niem-85-nam-ngay-thanh-lap-dang-cs-viet-nam/305643.vnp
-----------------
Điện mừng kỷ niệm 85 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam
-----------------
Toàn cảnh Lễ kỷ niệm 85 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, tổ chức ngày 2/2, tại Hà Nội. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Nhân dịp kỷ niệm 85 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2), Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào và Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia đã gửi Điện mừng tới Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam. Sau đây là nội dung các bức điện: Điện mừng của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào: Nhân kỷ niệm 85 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (03/02/1930 - 03/02/2015), thay mặt Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, chúng tôi xin gửi tới Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, các đồng chí đảng viên cùng toàn thể nhân dân Việt Nam anh em những tình cảm đồng chí, anh em thân thiết và lời chúc mừng nồng nhiệt nhất. Trong suốt 85 năm qua, Đảng Cộng sản Việt Nam do Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại sáng lập và rèn luyện đã lãnh đạo nhân dân Việt Nam anh em tiến hành sự nghiệp đấu tranh anh dũng, hy sinh, trải qua muôn vàn gian nan thử thách, giải phóng đất nước khỏi ách thống trị của thực dân và đế quốc xâm lược, thống nhất đất nước vào năm 1975. Trong thời kỳ mới, Đảng Cộng sản Việt Nam tiếp tục lãnh đạo nhân dân Việt Nam anh em giành nhiều thành tựu to lớn trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc theo định hướng xã hội chủ nghĩa. Đảng Cộng sản Việt Nam đã quyết tâm tiến hành công cuộc đổi mới vào năm 1986, thực hiện chính sách đối ngoại đa phương hóa, đa dạng hóa, không phân biệt chế chộ chính trị với các nước và khu vực trên thế giới, góp phần xây dựng Việt Nam ổn định về chính trị, trật tự an toàn xã hội được giữ vững, kinh tế phát triển nhanh, ổn định và tăng trưởng ở mức cao và liên tục, đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân ngày càng được nâng cao, quốc phòng và an ninh được giữ vững; đối ngoại ngày càng mở rộng, vai trò và vị thế của nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam không ngừng được nâng cao trên trường quốc tế và khu vực. Các thành tựu trên đã thể hiện đường lối đúng đắn và sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam. Đảng Nhân dân Cách mạng Lào và nhân dân các dân tộc Lào xin nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu và thắng lợi to lớn mà nhân dân Việt Nam anh em đã giành được trong suốt 85 năm qua và coi những thành tựu và thắng lợi của Việt Nam là nguồn động viên to lớn, mạnh mẽ đối với Lào trong sự nghiệp xây dựng, bảo vệ và phát triển đất nước theo định hướng xã hội chủ nghĩa. Chúng tôi tin tưởng chắc chắn rằng, dưới sự lãnh đạo sáng suốt và đúng đắn của Đảng Cộng sản Việt Nam, do Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đứng đầu, nhân dân Việt Nam anh em sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong việc thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội lần thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam; hoàn thành mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh. Chúng tôi rất vui mừng nhận thấy, trong suốt thời gian qua, mối quan hệ vĩ đại, tình đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Lào-Việt Nam do Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại, Chủ tịch Kaysone Phomvihane và Chủ tịch Souphanouvong kính yêu cùng các thế hệ lãnh đạo của hai Đảng, hai nước đã dày công gây dựng, vun đắp, rèn luyện trải qua nhiều gian nan, thử thách, ngày nay đã trở thành tài sản vô giá, là quy luật tồn tại và phát triển của hai nước, tiếp tục được củng cố và tăng cường ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả. Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào nguyện sẽ làm hết sức mình cùng với Việt Nam giữ gìn, phát triển mối quan hệ đoàn kết đặc biệt hiếm có ngày càng đơm hoa kết trái vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, hữu nghị, hợp tác ở khu vực và trên thế giới. Nhân dịp trọng đại này, chúng tôi xin bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc và chân thành cảm ơn Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam anh em đã luôn dành sự ủng hộ, giúp đỡ quý báu, to lớn, kịp thời và có hiệu quả cho sự nghiệp cách mạng Lào trong suốt thời gian qua. Chúc mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, tình đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Lào-Việt Nam mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững. Điện mừng của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia: Nhân dịp Kỷ niệm 85 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia xin gửi tới Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam những tình cảm sâu sắc và lời chúc mừng nồng nhiệt nhất. Đảng Nhân dân Campuchia chúc mừng và đánh giá cao những thành tựu to lớn mà Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã đạt được trong thời gian qua, dưới sự lãnh đạo đúng đắn và sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam, làm cho nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam phát triển nhanh chóng trên tất cả các lĩnh vực, đời sống của nhân dân không ngừng được nâng cao. Đảng Nhân dân Campuchia và nhân dân Campuchia mãi mãi ghi nhớ công lao của Đảng Cộng sản Việt Nam và Nhân dân Việt Nam đã giúp đỡ, ủng hộ Đảng Nhân dân Campuchia và nhân dân Campuchia cả trong giai đoạn cứu nước, xây dựng và bảo vệ đất nước cũng như trong công cuộc phát triển đất nước ngày nay. Nhân dịp trọng đại này, chúng tôi chúc Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và nhân dân Việt Nam anh em giành được nhiều thắng lợi mới hơn nữa trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước ngày càng thịnh vượng. Chúc tình hữu nghị, đoàn kết truyền thống và sự hợp tác giữa hai Đảng, hai nước và nhân dân hai nước chúng ta không ngừng được củng cố và phát triển./.
-----------------
