http://www.vietnamplus.vn/boi-duong-doi-ngu-dang-vien-tre-co-trinh-do-cao-la-nhiem-vu-hang-dau/305548.vnp
-----------------
Bồi dưỡng đội ngũ đảng viên trẻ có trình độ cao là nhiệm vụ hàng đầu
-----------------
Công tác bồi dưỡng, giúp đỡ, kết nạp học sinh, sinh viên vào Đảng là một trong những nhiệm vụ hàng đầu luôn được Thành đoàn Hà Nội và Hội Sinh viên thành phố Hà Nội chú trọng phối hợp tổ chức thực hiện. Trong số các nhiệm vụ đó, xác định công tác xây dựng Đảng của các trường đại học, cao đẳng, trung học chuyên nghiệp, trung học phổ thông là nhằm mục tiêu góp sức xây dựng đội ngũ đảng viên trẻ, đội ngũ cán bộ kế cận có kiến thức chuyên môn cao, đáp ứng yêu cầu xây dựng, phát triển Thủ đô và đất nước. Phó Chủ tịch thường trực Hội Sinh viên thành phố Hà Nội Nguyễn Thiên Tú cho biết trước đây, công tác phát triển Đảng trong học sinh, sinh viên gặp nhiều khó khăn, một phần do mặt trái của cơ chế thị trường ảnh hưởng không tốt tới tư tưởng, động cơ, lối sống của học sinh, sinh viên. Mặt khác, học sinh, sinh viên chưa có trải nghiệm trong lao động, sản xuất, định hướng phấn đấu chưa rõ ràng; hình thức đào tạo theo tín chỉ ảnh hưởng tới công tác tập hợp sinh viên, hạn chế các hoạt động tập thể của Đoàn-Hội để họ thể hiện, cống hiến. Bên cạnh đó, ở một số trường, cấp ủy Đảng chưa thực sự quan tâm đến bồi dưỡng, phát triển đảng trong học sinh, sinh viên. Khắc phục những tồn tại, vướng mắc này, Hội Sinh viên thành phố Hà Nội đã chỉ đạo Hội sinh viên các trường đại học, học viện, cao đẳng trực thuộc trên địa bàn quan tâm sâu sắc đến công tác phát triển đảng viên mới; kịp thời triển khai thực hiện các quy định, hướng dẫn về công tác đảng viên và xây dựng đội ngũ đảng viên, trong đó, nhấn mạnh tới tiêu chuẩn, điều kiện kết nạp người vào Đảng ngoài yếu tố có mục đích phấn đấu đúng đắn đứng trong hàng ngũ của Đảng, học sinh, sinh viên đó còn phải luôn chấp hành tốt nội quy, quy chế của khoa và nhà trường; có vai trò nòng cốt trong các chi đoàn, lớp; tích cực tham gia công tác đoàn thể, công tác xã hội. Ngoài ra, tại thời điểm xét kết nạp phải đạt kết quả học tập từ loại khá trở lên ở hai kỳ liên tiếp... Song song với vai trò hoạt động tích cực của Hội Sinh viên, Ban Thường vụ Thành đoàn đã ban hành Chỉ thị số 01 về việc đẩy mạnh thực hiện cuộc vận động “Đoàn viên thanh niên phấn đấu trở thành đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam” do Trung ương Đoàn phát động. Để tạo điều kiện cho các quần chúng xuất sắc được học tập, tìm hiểu về Đảng, Thành đoàn Hà Nội đã chỉ đạo các cấp bộ Đoàn phối hợp tổ chức các diễn đàn “Đảng với thanh niên-thanh niên với Đảng;” đưa nội dung giới thiệu đoàn viên ưu tú cho Đảng xem xét kết nạp vào tiêu chí đánh giá, xếp loại tổ chức Đoàn hàng năm. Các cơ sở đoàn khối đại học, cao đẳng thường xuyên tổ chức diễn đàn nói về vai trò của Đảng đối với thanh niên, gắn với lễ trao danh sách đoàn viên ưu tú cho Đảng bồi dưỡng kết nạp. Bên cạnh đó, Đoàn Thanh niên các trường tiếp tục tổ chức cho đoàn viên, thanh niên học tập, quán triệt các Chỉ thị, Nghị quyết của Đảng, vận động đông đảo đoàn viên là sinh viên gương mẫu đi đầu thực hiện chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách và pháp luật của Nhà nước; nhiều đoàn viên thanh niên được giới thiệu tham gia lớp tìm hiểu về Đảng và được vinh dự đứng trong hàng ngũ của Đảng. Nhờ vậy, số lượng học sinh, sinh viên được kết nạp Đảng tăng dần theo từng năm. Năm 2008, toàn thành phố mới kết nạp được 692 đảng viên là sinh viên, thì đến năm 2011 kết nạp được 1.216 học sinh, sinh viên. Tới năm 2014, Đoàn Thanh niên các trường đã giới thiệu gần 3.700 đoàn viên ưu tú tham gia các lớp bồi dưỡng tìm hiểu về Đảng và có tới 1.576 học sinh, sinh viên trẻ được vinh dự đứng trong hàng ngũ của Đảng. Theo nhận xét của Phó Chủ tịch thường trực Hội Sinh viên thành phố Hà Nội Nguyễn Thiên Tú, nơi nào tổ chức Đoàn, Hội sinh viên hoạt động “đều tay,” tổ chức nhiều phong trào, tạo được nhiều cơ hội cho sinh viên rèn luyện thì nơi đó số sinh viên được kết nạp Đảng nhiều hơn. Đây là đội ngũ cán bộ kế cận có kiến thức, chuyên môn cao, đủ sức đáp ứng yêu cầu xây dựng, phát triển Thủ đô và đất nước trong thời kỳ công nghiệp hóa, hiện đại hóa. Điều này cho thấy sự chuyển biến về nhận thức của nhiều cấp ủy đảng trong các trường đại học, cao đẳng đã đổi mới. Từ chỗ quan điểm sinh viên là những người có quá trình rèn luyện chưa nhiều, chưa trải qua thử thách gì đáng kể... thì nay được đánh giá đúng mức hơn. Bên cạnh đó, các trường còn thành lập các chi bộ sinh viên, họ được sinh hoạt tại chi bộ riêng, việc đánh giá công bằng hơn, không có sự so sánh giữa thầy và trò. Thực tế công tác phát triển Đảng trong học sinh, sinh viên Thủ đô cho thấy, kết nạp sinh viên vào Đảng đã giúp tăng chất lượng đội ngũ đảng viên trẻ có trình độ cao, bản lĩnh chính trị vững vàng cho Đảng. Sau khi kết nạp, các đảng viên trẻ đã phát huy được vai trò tiền phong gương mẫu trong học tập và công tác về sau, nhiều đồng chí đã nỗ lực phấn đấu trở thành những cán bộ chủ chốt trong đơn vị. Đây cũng là cơ hội để các học sinh, sinh viên cống hiến, khẳng định ý thức chính trị và năng lực chuyên môn của mình, tham gia phát triển nguồn nhân lực trẻ cho Thủ đô và đất nước; đồng thời, nâng cao sức chiến đấu, đảm bảo tính kế thừa cho Đảng./.
-----------------
