http://www.vietnamplus.vn/mittinh-ky-niem-85-nam-ngay-thanh-lap-dang-tai-algeria/305514.vnp
-----------------
Kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam tại Algeria
-----------------
Quang cảnh lễ kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam tại Algeria. (Ảnh: Thanh Bình/Vietnam+) Trong không khí vui mừng, phấn khởi của toàn Đảng, toàn dân và toàn quân thi đua lập thành tích chào mừng Đại hội Đảng các cấp, tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng, trong không khí náo nức mừng đón Xuân mới Ất Mùi 2015, ngày 1/2, Đại sứ quán Việt Nam tại Algeria và các cơ quan bên cạnh Đại sứ quán đã tổ chức trọng thể lễ míttinh nhân kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930-3/2/2015). Phát biểu khai mạc buổi lễ, Đại sứ Việt Nam tại Algeria Vũ Thế Hiệp khẳng định trong 85 năm xây dựng và trưởng thành, Đảng cộng sản Việt Nam đã lãnh đạo nhân dân ta vượt qua mọi khó khăn thử thách, đưa đất nước ta thoát khỏi tình trạng nghèo đói, kém phát triển, và có vị thế ngày càng quan trọng trong khu vực và thế giới. Đại sứ Vũ Thế Hiệp cũng đã khẳng định những thành tựu vĩ đại của Đảng đó là thắng lợi của cuộc Cách mạng tháng Tám năm 1945 và việc thành lập Nhà nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa (nay là Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam) đã xóa bỏ chế độ thực dân nửa phong kiến, mở ra kỷ nguyên mới, kỷ nguyên độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội; thắng lợi của các cuộc kháng chiến chống xâm lược mà đỉnh cao là chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ năm 1954, đại thắng mùa Xuân năm 1975; thắng lợi của các cuộc chiến tranh biên giới phía Bắc và Tây Nam bảo vệ độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ; và thắng lợi của công cuộc Đổi mới trong gần 30 năm qua. Đại sứ Vũ Thế Hiệp cũng nhắc lại những bài học kinh nghiệm quý báu được Đảng Cộng sản Việt Nam đúc kết từ thực tiễn cách mạng, trong đó đặc biệt là bài học về nắm vững ngọn cờ độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội; bài học về sự nghiệp cách mạng của dân, do dân và vì dân; bài học về không ngừng củng cố khối đại đoàn kết toàn dân; bài học về sự kết hợp sức mạnh của dân tộc với sức mạnh của thời đại, sức mạnh trong nước với sức mạnh quốc tế... Nhân dịp này, Đại sứ Vũ Thế Hiệp đề nghị các cán bộ, đảng viên, và thành viên cộng đồng Việt Nam tại Algeria phát huy truyền thống vẻ vang của Đảng Cộng sản Việt Nam và của dân tộc; nêu cao tinh thần chủ động, tích cực để thực hiện tốt các nhiệm vụ được các cấp đảng đoàn giao phó, nhằm hướng tới chào mừng Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII. Hòa chung không khí sôi nổi của buổi lễ, các cán bộ và đảng viên đã mang đến những vần thơ, lời ca, tiếng hát ca ngợi Đảng, ca ngợi Bác Hồ và tình yêu quê hương đất nước./.
-----------------
