http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-quoc-hoi-tham-cac-vi-nguyen-lanh-dao-dang-nha-nuoc/305467.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội thăm các vị nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đến thăm hỏi và chúc sức khỏe đồng chí Phan Văn Khải, nguyên Thủ tướng Chính phủ nhân dịp năm mới 2015. (Ảnh: Quang Nhựt/TTXVN) Nhân kỷ niệm 85 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2), đón Tết Ất Mùi 2015, ngày 1/2, bà Nguyễn Thị Kim Ngân, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội đã dẫn đầu Đoàn công tác Trung ương đến thăm các vị lão thành cách mạng, nguyên lãnh đạo Đảng và Nhà nước hiện đang sống tại Thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Bình Dương. Đoàn đã đến thăm: nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, tại xã Phú An, thị xã Bến Cát, tỉnh Bình Dương; nguyên Thủ tướng Chính phủ Phan Văn Khải, tại xã Tân Thông Hội, huyện Củ Chi, Thành phố Hồ Chí Minh; Thượng tướng, Anh hùng lực lượng Vũ trang Nhân dân Phan Trung Kiên, nguyên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, tại phường Đa Kao, quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh. Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã thăm hỏi sức khỏe, chúc Tết các vị lão thành cách mạng, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước cùng gia đình mong các vị tiếp tục đóng góp trí tuệ của mình, thiết thực góp phần xây dựng và phát triển đất nước. Tới Thăm Thượng tướng Phan Trung Kiên, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân bày tỏ vui mừng trước tình hình sức khỏe của Thượng tướng ngày càng tốt hơn và động viên ông an tâm dưỡng bệnh, giữ gìn sức khỏe. Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân trân trọng đánh giá cao những đóng góp của Thượng tướng Phan Trung Kiên đối với sự nghiệp cách mạng Việt Nam cũng như sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước. Trước sự quan tâm, động viên của lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Thượng tướng Phan Trung Kiên và gia đình đã chân thành cám ơn những tình cảm quý báu mà lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã quan tâm đến thăm hỏi, động viên, chúc Tết Thượng tướng và gia đình./.
-----------------
