http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-ngay-thanh-lap-dang-cong-san-viet-nam-tai-malaysia/305448.vnp
-----------------
Kỷ niệm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam tại Malaysia
-----------------
Bí thư Đảng ủy, Đại sứ Phạm Cao Phong phát biểu tại buổi lễ. (Ảnh: Kim Dung-Chí Giáp/Vietnam+) Ngày 1/2, Đảng bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia đã long trọng tổ chức lễ míttinh kỷ niệm 85 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930-3/2/2015), tiến hành tổng kết công tác Đảng năm 2014, triển khai nhiệm vụ công tác Đảng năm 2015 và trao tặng Huy hiệu 40 năm tuổi Đảng cho một đảng viên của Đảng bộ. Phát biểu tại lễ míttinh, Bí thư Đảng ủy, Đại sứ Việt Nam tại Malaysia Phạm Cao Phong đã ôn lại chặng đường lịch sử vẻ vang suốt 85 năm xây dựng và phát triển tổ chức Đảng, nhấn mạnh: ''Đảng Cộng sản Việt Nam là Đảng của dân, do dân và phấn đấu vì nền độc lập tự do của Tổ quốc và hạnh phúc của nhân dân. Dưới sự lãnh đạo của Đảng, toàn thể dân tộc đã tiến hành cuộc chiến tranh nhân dân đánh đuổi thực dân và đế quốc xâm lược, bắt đầu từ phong trào Xô Viết Nghệ Tĩnh năm 1930, đến Cách mạng Tháng Tám 1945 và Chiến dịch Hồ Chí Minh lịch sử thống nhất đất nước Mùa Xuân năm 1975, đưa đất nước Việt Nam bước vào giai đoạn phát triển mới." Ông Phạm Cao Phong kêu gọi mọi đảng viên của Đảng bộ với tất cả lòng yêu nước nồng nàn luôn hướng về Đảng Cộng sản Việt Nam, hướng về Tổ quốc Việt Nam, quyết tâm tăng cường tình đoàn kết, chia sẻ, hỗ trợ lẫn nhau trong công tác, học tập và trong cuộc sống, chấp hành nghiêm chỉnh luật pháp Việt Nam và luật pháp Malaysia, xây dựng cộng đồng người Việt Nam tại Malaysia ngày càng lớn mạnh, đóng góp tích cực vào mối quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Malaysia. Đại sứ Phạm Cao Phong cũng nhấn mạnh mỗi người Việt Nam, dù là đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam hay là quần chúng của Đảng phải hoàn thành tốt nhệm vụ được giao phó, đồng tâm hiệp lực đóng góp cao nhất cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ Quốc thân yêu. Tiếp đó, Phó Bí thư Đảng ủy tại Malaysia Nguyễn Hồng Phương đã tổng kết công tác Đảng năm 2014, công bố kết quả đánh giá chất lượng của tổ chức Đảng và đảng viên trong năm qua, trong đó có ba chi bộ đạt ''Chi bộ trong sạch, vững mạnh, tiêu biểu'' và tám đảng viên đạt ''Đảng viên đủ tư cách hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ." HTML clipboard Các chi bộ đạt ''Chi bộ trong sạch, vững mạnh, tiêu biểu'' nhận Bằng khen của Đảng bộ. (Ảnh: Kim Dung-Chí Giáp/Vietnam+) Toàn thể cán bộ đảng viên cũng nghe quán triệt trọng tâm công tác của Đảng bộ năm 2015, tập trung vào công tác tư tưởng, tuyên truyền, giáo dục trong chi bộ và đoàn thể; bổ sung, kiện toàn Ban chấp hành Đảng bộ; triển khai chuyên đề thực hiện học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh; hướng dẫn triển khai Kế hoạch của Đảng ủy Ngoài nước thực hiện chỉ thị số 36-CT/TW của Bộ Chính trị về Đại hội đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 12 của Đảng; đẩy mạnh công tác phát triển đảng viên đối với quần chúng ưu tú là công nhân lao độngvà tổ chức bồi dưỡng nhận thức về Đảng đối với quần chúng ưu tú tại cơ sở. Cũng tại buổi lễ, Đảng ủy viên, ủy viên Ủy Ban Kiểm tra Đảng ủy tại Malaysia Lê Nhân Cầm đã vinh dự đón nhận Huy hiệu 40 năm tuổi Đảng. Ông Lê Nhân Cầm (trái) tại lễ trao Huy hiệu 40 năm tuổi Đảng. (Ảnh: Kim Dung-Chí Giáp/Vietnam+) Buổi lễ kết thúc trong không khí vui tươi phấn khởi với một chương trình văn nghệ gồm các ca khúc ca ngợi Đảng Cộng sản Việt Nam, ca ngợi Bác Hồ và tình yêu quê hương đất nước do chính các cán bộ đảng viên và sinh viên Việt Nam tại Malaysia thể hiện./.
-----------------
