http://www.vietnamplus.vn/bo-quoc-phong-viet-nam-giup-do-luc-luong-tang-thiet-giap-campuchia/438358.vnp
-----------------
Bộ Quốc phòng Việt Nam giúp đỡ lực lượng tăng thiết giáp Campuchia
-----------------
Thống tướng Hing Bunheang, Phó Tổng Tư lệnh, kiêm Tư lệnh Bộ Tư lệnh Cảnh vệ Quân đội Hoàng gia Campuchia và Đại tá Nguyễn Anh Dũng, Tùy viên Quốc phòng Việt Nam tại Campuchia ký kết biên bản nghiệm thu và bàn giao công trình. (Ảnh: Phan Minh Hưng/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Campuchia, sáng 29/3, tại tỉnh Kampong Speu, Quân đội Hoàng gia Campuchia đã long trọng tổ chức lễ khánh thành toà nhà Sở Chỉ huy Bộ Tư lệnh tăng​-thiết giáp do Bộ Quốc phòng Việt Nam tài trợ. Đây là một trong nhiều công trình cơ sở hạ tầng được xây dựng theo nghị định thư hợp tác giữa Bộ Quốc phòng hai nước trong năm 2016 và cũng là một trong những công trình thiết thực, hướng đến kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Campuchia được tổ chức trong năm 2017 này. Tham dự buổi lễ có Đại tá Nguyễn Anh Dũng, Tùy viên Quốc phòng Việt Nam tại Campuchia. Phía Campuchia có Thống tướng Hing Bunheang, Phó Tổng Tư lệnh, kiêm Tư lệnh Bộ Tư lệnh cảnh vệ; Đại tướng Lanh Keo, Tư lệnh Bộ Tư lệnh tăng-thiết giáp cùng đông đảo tướng lĩnh, sỹ quan Quân đội Hoàng gia Campuchia, Tỉnh đội Kampong Speu. Phát biểu tại buổi lễ, Thống tướng Hing Bunheang đã tri ân sự giúp đỡ của Việt Nam dành cho Campuchia trong sự nghiệp giải phóng dân tộc trước đây và công cuộc xây dựng, phát triển đất nước ngày càng phát triển như ngày nay. Thống tướng khẳng định, Quân đội Hoàng gia Campuchia kiên định ủng hộ việc duy trì và thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa Campuchia và Việt Nam. Đồng quan điểm trên, Đại tướng Lanh Keo bày tỏ tin tưởng rằng, cả quá khứ và trong tương lai, mối quan hệ hữu nghị đoàn kết giữa Việt Nam và Campuchia sẽ ngày càng phát triển và được củng cố vững chắc mà không một thế lực nào có thể gây chia rẽ được. Đại tướng cũng đặc biệt nhấn mạnh, công lao to lớn của Quân Tình nguyện Việt Nam trong việc giúp nhân dân Campuchia thoát khỏi chế độ diệt chủng Pol Pot trước đây là sự thật lịch sử không thể phủ nhận. Đại tá Nguyễn Anh Dũng, đại diện Bộ Quốc phòng Việt Nam, khẳng định, trong năm qua và thời gian tới, Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ tăng cường hơn nữa trong việc giúp đỡ Quân đội Hoàng gia Campuchia xây dựng, nâng cấp cơ sở hạ tầng, đào tạo nguồn nhân lực, góp phần hỗ trợ Quân đội Hoàng gia Campuchia hoàn thành được nhiệm vụ bảo vệ và xây dựng đất nước. Thay mặt đại diện Bộ Quốc phòng hai nước, Thống tướng Hing Bunheng và Đại tá Nguyễn Anh Dũng đã cắt băng khánh thành và ký kết biên bản nghiệm thu, bàn giao tòa nhà Sở chỉ huy Bộ Tư lệnh tăng-thiết giáp do Bộ Quốc phòng Việt Nam tài trợ. Tòa nhà xây dựng kiên cố trên diện tích 1.020 m2, với quy mô hai tầng với 23 phòng chức năng. Thời gian tới, quân đội hai nước sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực khác như tìm kiếm, cứu hộ, cứu nạn, chữa bệnh, trao đổi thông tin, đặc biệt là việc tìm kiếm, cất bốc hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện Việt Nam hy sinh trong các thời kỳ chiến tranh tại Campuchia./.
-----------------
