http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-85-nam-ngay-thanh-lap-dang-cong-san-viet-nam-tai-an-do/305396.vnp
-----------------
Kỷ niệm 85 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam tại Ấn Độ
-----------------
Các đảng viên thuộc đảng bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ tham dự lễ kỷ niệm mít tinh chào mừng 85 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam. (Nguồn: Minh Lý-Đăng Chính/Vietnam+) Ngày 31/1, Đảng bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ đã long trọng tổ chức lễ mít tinh kỷ niệm 85 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930-3/2/2015); tiến hành hội nghị tổng kết công tác xây dựng Đảng năm 2014, triển khai nhiệm vụ công tác xây dựng Đảng năm 2015 và khai giảng lớp học bồi dưỡng nhận thức về Đảng. Đến dự buổi lễ có toàn thể đảng viên thuộc Đảng bộ Đại sứ quán, các đoàn viên ưu tú, quần chúng tích cực đang học tập, công tác tại Ấn Độ và có nguyện vọng phấn đấu trở thành đảng viên. Buổi lễ diễn ra trong không khí vui mừng, phấn khởi của toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta thi đua lập thành tích chào mừng Đại hội Đảng các cấp, tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng, Phát biểu tại lễ mít tinh, Bí thư Đảng ủy, Đại sứ Tôn Sinh Thành đã điểm lại lịch sử hình thành, quá trình phát triển và trưởng thành của Đảng, nhấn mạnh: "Sự ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam là một sự kiện lịch sử trọng đại, mở ra bước ngoặt căn bản trong sự phát triển của dân tộc. Lần đầu tiên trong lịch sử, nhân dân Việt Nam có một chính đảng mang bản chất cách mạng và khoa học, đủ sức lãnh đạo nhân dân giành quyền sống, quyền tự do, quyền mưu cầu hạnh phúc và các quyền dân tộc cơ bản khác để xây dựng và phát triển đất nước." Đại sứ Tôn Sinh Thành, Bí thư Đảng ủy Đảng bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ phát biểu tại dự lễ mít tinh. (Nguồn: Minh Lý-Đăng Chính/Vietnam+) Đại sứ Tôn Sinh Thành nêu rõ, hơn 40 năm qua, Đảng bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ luôn là hạt nhân lãnh đạo Sứ quán vượt qua những thách thức, từng bước trưởng thành và phát triển. Trong suốt hơn 40 năm, kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 7/1/1972 và thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược vào năm 2007, mối quan hệ đó không ngừng phát triển, ngày càng đi vào chiều sâu, hợp tác hiệu quả và mở rộng trên tất cả các lĩnh vực. Đây chính là nền tảng căn bản nhất để quan hệ chính trị hai nước tiếp tục phát triển vững chắc trong tương lai. Các thế hệ lãnh đạo của Ấn Độ luôn ủng hộ Việt Nam và mong muốn Việt Nam là cầu nối tới Hiệp hội các nước Đông Nam Á (ASEAN) và Đông Á. Sau lễ mít tinh, Tham tán Công sứ Trần Quang Tuyến, Đảng ủy viên đã đọc báo cáo tổng kết công tác Đảng năm 2014 và triển khai nhiệm vụ công tác xây dựng Đảng năm 2015. Đồng chí nhấn mạnh trong năm 2014, quan hệ Việt Nam-Ấn Độ được thúc đẩy toàn diện, với nhiều hoạt động ngoại giao quan trọng, trong đó có ba chuyến thăm cấp cao gồm chuyến thăm của Ngoại trưởng và Tổng thống Ấn Độ tới Việt Nam và chuyến thăm của Thủ tướng Việt Nam tới Ấn Độ. Hai bên cùng có nhiều họat động thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực quốc phòng-an ninh, kinh tế-thương mại-du lịch, khoa học-công nghệ và giáo dục. Đảng bộ Đại sứ quán đã phục tốt các họat động trên và góp phần không nhỏ trong thúc đẩy quan hệ Ấn-Việt. Cùng ngày, Đảng bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ đã khai giảng lớp bồi dường nhận thức về Đảng cho 20 học viên là những quần chúng tích cực đang học tập và công tác trên địa bàn Ấn Độ. Các đồng chí Bí thư Đảng ủy Tôn Sinh Thành, Phó Bí thư Phạm Thanh lượng tham dự lễ khai giảng đã giới thiệu và hướng dẫn các học viên các chuyên đề về Đảng./. Lễ khai giảng lớp học nhận thức về Đảng tại Đảng bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ. (Nguồn: Minh Lý-Đăng Chính/Vietnam+)
-----------------
