http://www.vietnamplus.vn/bo-nhiem-tong-lanh-su-danh-du-viet-nam-tai-gwangjuchonnam/305380.vnp
-----------------
Bổ nhiệm Tổng lãnh sự danh dự Việt Nam tại Gwangju-Chonnam
-----------------
Đại sứ Phạm Hữu Chí trao quyết định bổ nhiệm Tổng lãnh sự danh dự cho ông Kim Sang Yeol. (Ảnh: Phạm Duy/Vietnam+) Chiều 30/1, tại thành phố Gwangchu, thủ phủ tỉnh Nam Jeolla của Hàn Quốc đã diễn ra lễ khai trương Văn phòng và trao quyết định bổ nhiệm Tổng lãnh sự danh dự Việt Nam tại khu vực Gwangju-Chonnam cho ông Kim Sang Yeol, Chủ tịch Công ty xây dựng Hoban kiêm Chủ tịch Đài truyền hình KBC, Hàn Quốc. Tham dự buổi lễ có Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc Phạm Hữu Chí và phu nhân, Phó Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Hàn Quốc Phạm Tiến Vân, Thị trưởng thành phố Gwangju Yoon Jang Hyun, đại diện Hội người Việt Nam tại Hàn Quốc, Hội những người Hàn Quốc yêu Việt Nam, cùng đông đảo quan khách hai nước, bà con Việt kiều tại khu vực Gwangju-Chonnam. Thay mặt Chính phủ Việt Nam, Đại sứ Phạm Hữu Chí đã chúc mừng ông Kim Sang Yeol được bổ nhiệm làm Tổng lãnh sự Danh dự Việt Nam tại khu vực Gwangju-Chonnam. Đại sứ nhấn mạnh: “Đây là một sự kiện rất có ý nghĩa trong bối cảnh quan hệ Việt- Hàn đã trở thành mối quan hệ đặc biệt, vừa là Đối tác hợp tác chiến lược, vừa là quan hệ thông gia. Bên cạnh đó, Gwangju-Chonnam không chỉ là khu vực có nhiều người Việt Nam đang sinh sống, lao động và học tập mà còn có nhiều doanh nghiệp Hàn Quốc đã, đang và sẽ làm ăn với Việt Nam.” Đại sứ Phạm Hữu Chí bày tỏ tin tưởng rằng với sự phối hợp chặt chẽ của Văn phòng Tổng lãnh sự danh dự, đứng đầu là ông Kim Sang Yeol, quan hệ hợp tác, giao lưu hữu nghị Việt-Hàn sẽ được tiếp thêm sức mạnh và phát triển hơn nữa trên mọi lĩnh vực, đặc biệt “cộng đồng người Việt tại Gwangju-Chonnam sẽ có thêm chỗ dựa để yên tâm sinh sống, lao động, học tập,” có thêm nhiều dự án hợp tác giữa cộng đồng doanh nghiệp tại khu vực với Việt Nam trong thời gian tới. Về phần mình, ông Kim Sang Yeol chân thành cảm ơn Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã tin tưởng giao phó trọng trách vinh dự này. Ông cam kết bằng tình cảm và tâm huyết của mình sẽ nỗ lực hết sức để hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, góp phần tăng cường tình hữu nghị và hợp tác giữa nhân dân hai nước. Trước đó, Đại sứ Phạm Hữu Chí và ông Kim Sang Yeol cùng các quan khách hai nước đã tham dự lễ khai trương Văn phòng Tổng lãnh sự danh dự Việt Nam tại khu vực Gwangju-Chonnam đặt bên trong Tòa nhà Đài truyền hình KBC tại trung tâm thành phố Gwangju. Nằm ở phía Tây Nam Hàn Quốc, cách thủ đô Seoul khoảng 300km, thành phố Gwangju và tỉnh Chonnam được biết đến là vùng đất có cảnh quan thiên nhiên tươi đẹp và khí hậu hiền hòa, những món ăn dân tộc độc đáo, đồ gốm men ngọc bích nổi tiếng cùng nghệ thuật hội họa, thơ ca và âm nhạc truyền thống của Hàn Quốc. Đây cũng là nơi có khoảng 10.000 người Việt đang sinh sống, lao động và học tập, là nơi đặt viên gạch đầu tiên cho chuỗi Triển lãm Thư pháp Hàn Quốc về tác phẩm “Nhật ký trong tù” của Hồ Chủ tịch tại Xứ sở Kim Chi và tổ chức sự kiện Tuần lễ du lịch Việt Nam tại Hàn Quốc năm 2014... Trên cơ sở đó, việc khai trương Văn phòng Tổng lãnh sự danh dự tại khu vực này được kỳ vọng sẽ góp phần thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác hữu nghị giữa thành phố Gwangchu và tỉnh Chonnam với Việt Nam, đồng thời hỗ trợ cộng đồng người Việt tại đây làm ăn, sinh sống và hòa nhập tốt hơn vào cuộc sống nước sở tại./.
-----------------
