http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-va-lao-tang-cuong-hop-tac-trong-linh-vuc-thanh-kiem-tra/305338.vnp
-----------------
Việt Nam và Lào tăng cường hợp tác trong lĩnh vực thanh, kiểm tra
-----------------
Quang cảnh cuộc hội đàm. (Nguồn: Phạm Kiên/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Vientiane, trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Lào, ngày 31/1 tại thủ đô Vientiane, Đoàn đại biểu Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Mai Thế Dương, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ nhiệm thường trực Ủy ban Kiểm tra Trung ương, làm trưởng đoàn đã hội đàm với Đoàn đại biểu Ủy ban Kiểm tra Trung ương và Thanh tra  Chính phủ Lào do ông Thongsi Uonlasi, Phó Ban kiểm tra Trung ương, Phó Tổng thanh tra Chính phủ Lào làm trưởng đoàn.  Tham dự cuộc hội đàm còn có ông Lê Tiến Hào, Phó Tổng Thanh tra Chính phủ Việt Nam cùng nhiều cán bộ cấp cao của hai ngành. Hai bên đã thông báo cho nhau tình hình phát triển cũng như hoạt động thanh tra và kiểm tra của mỗi nước, điểm lại tình hình hợp tác giữa hai bên trong thời gian qua, khẳng định quan hệ này đang ngày càng trở nên thiết thực và hiệu quả. Phó Ban kiểm tra Trung ương, Phó Tổng thanh tra Chính phủ Lào Thongsi đã cảm ơn Ủy ban Kiểm tra Trung ương và Thanh tra Chính phủ Việt Nam trong thời gian qua đã giúp đỡ ngành thanh tra và kiểm tra Lào trên các lĩnh như cung cấp thông tin và tài liệu trong công tác thanh tra và kiểm tra, đặc biệt là trong công tác bồi dưỡng đào tạo nhằm nâng cao trình độ nghiệp vụ cho các cán bộ ngành thanh tra và kiểm tra của Lào. Ông Thongsi khẳng định điều đó đã giúp phát huy mối quan hệ hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Lào - Việt Nam nói chung, giữa cơ quan kiểm tra và thanh tra hai nước nói riêng. Hai bên nhất trí trong thời gian tới sẽ tăng cường trao đổi đoàn để học hỏi kinh nghiệm lẫn nhau, tiếp tục trao đổi thông tin, tài liệu về công tác chuyên môn và nghiệp vụ. Phía Lào cũng đề nghị Việt Nam tiếp tục giúp đỡ đào tạo, bồi dưỡng các cán bộ ngành kiểm tra – thanh tra Lào. Trong khuôn khổ chuyến thăm, diễn ra từ ngày 30/1-2/2, hai bên đã tổ chức giao lưu thể thao với chủ đề “Thắm tình đoàn kết hữu nghị Việt – Lào” nhằm tăng cường sự đoàn kết, hợp tác và hiểu biết và gắn kết lẫn nhau giữa các cán bộ của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Thanh tra Chính phủ Việt Nam và Ban kiểm tra Trung ương, Thanh tra chính phủ Lào./.
-----------------
