http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-bo-cong-an-tran-dai-quang-lam-viec-tai-tinh-thai-nguyen/305361.vnp
-----------------
Bộ trưởng Bộ Công an Trần Đại Quang làm việc tại tỉnh Thái Nguyên
-----------------
Đại tướng Trần Đại Quang phát biểu tại buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Thái Nguyên. (Ảnh: Lan Anh/TTXVN) Ngày 31/1, đoàn công tác của Bộ Công an do Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an Trần Đại Quang làm Trưởng đoàn đã có buổi làm việc tại tỉnh Thái Nguyên để tìm hiểu kết quả thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế, xã hội, đảm bảo quốc phòng, an ninh và công tác xây dựng Đảng bộ tỉnh Thái Nguyên. Theo ông Dương Ngọc Long, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh, năm 2014 Thái Nguyên vẫn đạt được những kết quả khá toàn diện về kinh tế xã hội. Cụ thể, tốc độ tăng trưởng kinh tế đạt 20%; GDP bình quân đầu người đạt 38 triệu đồng/người/năm; giá trị xuất khẩu trên địa bàn đạt 8,97%; số lao động được tạo việc làm mới đạt trên 25.500 người. Khoảng 80% tổ chức cơ sở Đảng đạt trong sạch vững mạnh và trên 80% đảng viên hoàn thành tốt nhiệm vụ... Công tác an ninh chính trị và đảm bảo trật tự an toàn xã hội được tỉnh thường xuyên chú trọng. Đại tướng Trần Đại Quang đánh giá cao những kết quả mà Đảng bộ, chính quyền và nhân dân tỉnh Thái Nguyên đã đạt được. Bộ trưởng Bộ Công an đề nghị với lợi thế là trung tâm chính trị, kinh tế của vùng trung du miền núi Đông Bắc, là cửa ngõ giao lưu kinh tế, xã hội giữa vùng trung du miền núi với vùng Đồng bằng Bắc bộ, Thái Nguyên cần bổ sung hoàn thiện quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế xã hội, quy hoạch ngành, lĩnh vực, quan tâm làm tốt công tác quy hoạch phát triển đô thị. Tỉnh cần có các chính sách thu hút doanh nghiệp, trong đó ưu tiên thu hút các doanh nghiệp có ứng dụng khoa học, công nghệ cao để lấp đầy các khu, cụm công nghiệp hiện có; phát triển du lịch; nâng cao giá trị sản xuất công nghiệp, tăng nguồn thu cho ngân sách. Cùng với đó đẩy mạnh đào tạo nghề cho lao động, nhất là lao động có kỹ thuật tay nghề cao, tạo cơ sở để chuyển dịch lao động từ ngành nông nghiệp sang ngành công nghiệp, dịch vụ; tiếp tục thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ, giải pháp đã đề ra trong Nghị quyết 26-NQ/TW của Ban chấp hành Trung ương Đảng (Khóa X) về “Nông nghiệp, nông dân, nông thôn.” Đại tướng Trần Đại Quang cũng lưu ý Thái Nguyên tiếp tục quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo công tác bảo đảm an ninh, trật tự; tổ chức quán triệt, triển khai thực hiện Nghị quyết số 28 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng (Khóa XI) về “Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới”... Trước đó, Bộ trưởng Trần Đại Quang và đoàn công tác của Bộ Công an đã đến dâng hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Nhà tưởng niệm Người trên đỉnh đèo De, xã Phú Đình, huyện Định Hóa. Tại đây, Bộ trưởng Trần Đại Quang và đoàn công tác đã trồng cây lưu niệm. Nhân dịp chuẩn bị đón Tết Nguyên đán Ất Mùi, đoàn công tác đã gửi tặng các gia đình chính sách, người có công và các hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn của tỉnh 2.000 suất quà với tổng trị giá 1 tỷ đồng./.
-----------------
