http://www.vietnamplus.vn/tiep-tuc-phat-huy-vai-tro-guong-mau-cua-nguoi-dang-vien-cao-tuoi/305340.vnp
-----------------
Tiếp tục phát huy vai trò gương mẫu của người đảng viên cao tuổi
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thăm gia đình ông Nguyễn Tuấn. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Nhân kỷ niệm 85 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930-3/2/2015), chuẩn bị đón Tết Ất Mùi 2015, chiều 31/1, Đoàn công tác Trung ương do bà Nguyễn Thị Kim Ngân, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội làm Trưởng đoàn đã đến thăm ông Nguyễn Tuấn, sinh năm 1924, cán bộ lão thành cách mạng, đảng viên 70 năm tuổi Đảng hiện đang sống tại phường Tăng Nhơn Phú B, quận 9, Thành phố Hồ Chí Minh. Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã ân cần hỏi thăm sức khỏe ông Nguyễn Tuấn và gia đình; bày tỏ sự tri ân, ghi nhớ những sự đóng góp của ông đối với sự nghiệp cách mạng cũng như trong quá trình xây dựng và phát triển quê hương đất nước. Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chúc ông Nguyễn Tuấn sống trường thọ, vui khỏe với con cháu, người thân. Ông Nguyễn Tuấn cùng gia đình bày tỏ cám ơn các lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Thành phố Hồ Chí Minh đã dành sự quan tâm, chăm sóc chu đáo trong thời gian qua và hứa sẽ nỗ lực tiếp tục phát huy vai trò gương mẫu của người đảng viên trong gia đình, địa phương. Cùng ngày, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và đoàn công tác Trung ương đã đến thăm và làm việc tại Khu công nghệ cao Thành phố Hồ Chí Minh tại quận 9. Làm việc với Ban Quản lý Khu công nghệ cao và lãnh đạo Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao tầm nhìn chiến lược của Thành phố Hồ Chí Minh trong việc xây dựng và phát triển Khu công nghệ cao và từng bước đã đem lại hiệu quả. Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân thăm Công ty TNHH Công nghệ sinh học dược Nanogen trong Khu Công nghệ cao TP. Hồ Chí Minh. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Theo Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, các bước đi của Khu công nghệ cao Thành phố Hồ Chí Minh rất rõ ràng, đạt được mục tiêu đề ra, từng bước xây dựng được nền tảng cho phát triển kinh tế tri thức, sáng tạo, thu hút đầu tư trong và ngoài nước, qua đó từng bước tạo được cú hích cho cả vùng kinh tế trọng điểm phía Nam cũng như trong cả nước. Đánh giá cao với những cách làm mới, định hướng phát triển rõ ràng của Khu công nghệ cao Thành phố Hồ Chí Minh, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho rằng những bên cạnh những cam kết của Chính phủ, Thành phố Hồ Chí Minh và Ban quản lý Khu công nghệ cao đã có những cam kết, có những cơ chế rất rõ ràng như hoàn thiện cơ sở hạ tầng đồng bộ, xây dựng cơ chế một cửa thuận lợi... tạo sự tin tưởng cho các nhà đầu tư, thu hút nguồn vốn đầu tư ngày càng cao. Nhân dịp này, Đoàn công tác Trung ương cũng đã đi thăm thực tế tại Công ty trách nhiệm hữu hạn Công nghệ sinh học dược Nanogen (100% vốn đầu tư của Việt Nam) và Trung tâm Nghiên cứu triển khai và phát triển (Khu công nghệ cao Thành phố Hồ Chí Minh)./.
-----------------
