http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-85-nam-ngay-thanh-lap-dang-cong-san-viet-nam-tai-nga/305325.vnp
-----------------
Kỷ niệm 85 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam tại Nga
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại Moskva, chiều 30/1, Đảng bộ Việt Nam tại Nga đã tổ chức lễ míttinh kỷ niệm 85 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930 - 3/2/2015); tiến hành Hội nghị Tổng kết công tác đảng năm 2014, triển khai công tác Đảng năm 2015 và phát động phong trào thi đua lập thành tích chào mừng Đại hội Đảng các cấp, tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 của Đảng. Ông Nguyễn Thanh Sơn, Bí thư Đảng ủy, Đại sứ Việt Nam tại Nga chủ trì hội nghị với sự góp mặt của hơn 100 đại biểu là các ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ, đảng viên Đảng bộ Đại sứ quán, các bí thư và đảng viên đảng bộ, chi bộ cơ sở trực thuộc Đảng ủy tại Nga. Phát biểu tại hội nghị, ông Nguyễn Thanh Sơn cùng các đại biểu ôn lại chặng đường lịch sử suốt 85 năm xây dựng và phát triển tổ chức Đảng, trong đó nhấn mạnh Đảng ta là một tổ chức vững mạnh, với tinh thần yêu chuộng hòa bình, sẵn sàng làm bạn, xây dựng mối quan hệ với các đảng cầm quyền tại các quốc gia trên khắp thế giới. Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn cũng nhấn mạnh công tác tư tưởng luôn là nhiệm vụ quan trọng và cốt lõi, công tác này quyết định rất nhiều sự thành công của đảng trong dẫn dắt, xây dựng và phát triển đất nước. Hội nghị đã tổng kết, đánh giá những việc làm được và chưa làm được trong năm 2014, đồng thời đề ra phương hướng công tác năm 2015, với các trọng tâm gồm công tác tư tưởng và định hướng tư tưởng, tuyên truyền, giáo dục trong chi bộ và đoàn thể; học tập, quán triệt Nghị quyết Trung ương, kế hoạch tổ chức Đại hội Đảng các cấp, tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 của Đảng; tiếp tục học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh; Xây dựng chi bộ: Nâng cao chất lượng sinh hoạt chi bộ về nội dung và hình thức, vai trò trách nhiệm của Bí thư và cấp ủy; Quản lý chất lượng đảng viên, chú trọng rèn luyện đảng viên mới; Nâng cao chất lượng phát triển đảng; Lãnh đạo, chỉ đạo hoạt động của các tổ chức quần chúng, nhất là Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh và Hội người Việt Nam tại Nga./.
-----------------
