http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-giu-vung-on-dinh-chinh-tri-dia-ban-bien-gioi-hai-dao/305332.vnp
-----------------
Chủ tịch nước: Giữ vững ổn định chính trị địa bàn biên giới, hải đảo
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và các đại biểu dự hội nghị. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Ngày 31/1, tại Hà Nội, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng đã tổ chức Hội nghị 15 năm tổng kết tăng cường cán bộ Bộ đội Biên phòng cho các xã biên giới (1999-2014). Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tham dự hội nghị và phát biểu chỉ đạo. Tại hội nghị, đại diện Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, các tỉnh Kon Tum, Cao Bằng, Quảng Ninh, Thanh Hóa đã có phát biểu tham luận, đánh giá cao kết quả tham gia củng cố cơ sở chính trị, phát triển kinh tế, văn hóa xã hội ở khu vực biên giới của Bộ đội Biên phòng. Từ năm 1999 đến nay, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng đã lựa chọn, tăng cường hàng trăm lượt cán bộ cho các xã biên giới, đặc biệt khó khăn thuộc 32 tỉnh, thành phố. Đội ngũ cán bộ tăng xã đã trực tiếp tham gia cấp ủy, chính quyền xã, đề xuất nhiều giải pháp xây dựng hệ thống chính trị cơ sở, xóa được 572 thôn bản trắng đảng viên, phát triển được 17.228 đảng viên. Qua đề xuất của cán bộ Bộ đội biên phòng, cấp ủy, chính quyền địa phương đã phát hiện lựa chọn bồi dưỡng được 2.975 lượt cán bộ cấp xã, thôn... Về kinh tế-xã hội, cán bộ biên phòng đã tích cực tham gia giúp dân xóa đói giảm nghèo, đặc biệt từ năm 2008-2011 đã vận động xây dựng được 6.901 căn nhà, 272 công trình dân sinh trị giá gần 300 tỷ đồng, góp phần thay đổi đời sống đồng bào dân tộc thiểu số khu vực biên giới. Nhiều đồng chí đã trực tiếp tham gia khám chữa bệnh, xóa mù chữ, phổ cập giáo dục tiểu học ở địa bàn biên giới. Bên cạnh đó, đội ngũ cán bộ tăng cường cũng tích cực làm tốt công tác vận động quần chúng, xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân; tuyên truyền các vấn đề về chủ quyền, quyền chủ quyền biển đảo; thực hiện phong trào "quần chúng tham gia tự quản đường biên, mốc quốc giới và an ninh trật tự ở khu vực biên giới." Qua 15 năm triển khai, công tác tăng cường cán bộ biên phòng về xã gặp một số vướng mắc khi chưa có cơ chế quy định thống nhất từ Trung ương đến địa phương, đặc biệt là chế độ sinh hoạt đảng, quản lý hành chính. Do cán bộ tăng cường xã không có trong tổ chức biên chế của Bộ đội Biên phòng nên khi sử dụng với số lượng nhiều sẽ gặp khó khăn trong lựa chọn cán bộ có chất lượng tốt và ảnh hưởng đến quân số thực hiện nhiệm vụ khác. Biểu dương những kết quả đạt được sau 15 năm tăng cường cán bộ cho các xã biên giới của Bộ đội biên phòng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh hiện nay và trong những năm tới, tình hình quốc tế và khu vực sẽ tiếp tục có những diễn biến phức tạp, các thế lực thù địch bằng nhiều âm mưu thủ đoạn tiếp tục chống phá cách mạng. Nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc, bảo vệ toàn vẹn chủ quyền lãnh thổ, an ninh biên giới vùng biển đảo đặt ra nhiều vấn đề mới phải giải quyết, đòi hỏi sự tham gia của toàn dân và cả hệ thống chính trị. Bên cạnh những thành tựu đạt được rất đáng ghi nhận ở địa bàn biên giới, hải đảo hiện nay, chất lượng hoạt động của hệ thống chính trị cơ sở nhiều nơi vẫn còn hạn chế, tỷ lệ hộ nghèo vẫn còn cao. Cơ sở hạ tầng còn nhiều yếu kém. Tình hình an ninh trật tự, an toàn xã hội hoạt động của các loại tội phạm ở khu vực biên giới, vùng biển... đang tiềm ẩn tạo ra những bất ổn, ảnh hưởng đến việc ổn định phát triển của đất nước. Để hoàn thành tốt nhiệm vụ vẻ vang nhưng hết sức nặng nề do Đảng, Nhà nước và nhân dân giao cho, tiếp tục có những đóng góp tích cực cho sự nghiệp xây dựng và bảo vệ biên giới thời gian tới, Chủ tịch nước đề nghị Đảng ủy, Bộ Tư lệnh, cán bộ, chiến sỹ Bộ đội biên phòng vùng với thực hiện tốt nhiệm vụ của lực lượng vũ trang, cần phải tiếp tục quán triệt, nhận thức sâu sắc, đầy đủ vị trí, ý nghĩa, tầm quan trọng của công tác tham gia xây dựng, củng cố hệ thống chính trị cơ sở, phát triển kinh tế, xã hội địa bàn biên giới, coi đây là nhiệm vụ chính trị vừa cơ bản lâu dài, vừa cấp bách. Chủ tịch nước đề nghị, từng đơn vị, từng cán bộ chiến sỹ Bộ đội Biên phòng phải tích cực giúp các địa phương xây dựng cơ sở chính trị, kinh tế vững mạnh toàn diện; tập trung tuyên truyền vận động nhân dân thực hiện thắng lợi đường lối, chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước; đồng thời tuyên truyền làm thất bại luận điệu xuyên tạc của các thế lực thù địch, củng cố lòng tin của nhân dân đối với Đảng, Nhà nước, giữ vững ổn định chính trị địa bàn biên giới, hải đảo. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang lưu ý trên cơ sở kết quả và kinh nghiệm 15 năm tăng cường cán bộ Bộ đội biên phòng cho các xã biên giới, Đảng ủy, Bộ Tư lệnh, cấp ủy, lãnh đạo các cấp Bộ đội biên phòng cần tiếp tục thực hiện và nâng cao hơn nữa chất lượng, hiệu quả công tác; phối hợp chặt chẽ với cấp ủy, chính quyền các địa phương bố trí, tạo điều kiện cho các cán bộ biên phòng tăng cường cho các xã phát huy, hoàn thành tốt vai trò, trách nhiệm của mình. Chủ tịch nước căn dặn, các cán bộ tăng cường cho các xã cần tăng cường phẩm chất, năng lực công tác, nhất là kiến thức về xây dựng Đảng, quản lý Nhà nước, phát triển kinh tế-xã hội, vận động quần chúng, giữ gìn, phát huy truyền thống "Bộ đội Cụ Hồ," thực sự là tấm gương về tinh thần khắc phục khó khăn, năng động, sáng tạo trong công tác, là chỗ dựa cho cấp ủy, chính quyền và nhân dân địa phương vùng biên giới, hải đảo; góp phần xây dựng địa bàn biên giới, hải đảo, ngày càng giàu mạnh, bảo vệ vững chắc chủ quyền lãnh thổ của Tổ quốc./.
-----------------
