http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-65-nam-thiet-lap-quan-he-ngoai-giao-viet-namsec-va-slovakia/305329.vnp
-----------------
Kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Séc và Slovakia
-----------------
Ngày 31/1, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị, Hội Hữu nghị Việt Nam-Séc; Việt Nam-Slovakia tại Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức Lễ kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngọai giao giữa Việt Nam-Tiệp Khắc, nay là Séc và Slovakia (2/2/1950-2/2/2015). Phát biểu tại buổi lễ, ông Lê Hưng Quốc, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Thành phố Hồ Chí Minh, nhấn mạnh nhân dân Việt Nam luôn luôn nhớ đến sự ủng hộ, giúp đỡ quý báu về vật chất và tinh thần của nhân dân, Chính phủ Tiệp Khắc trước đây, nay là Cộng hòa Séc và Cộng hòa Slovakia trong suốt nhiều thập kỷ qua. Tiệp Khắc trước đây và Cộng hòa Séc, Cộng hòa Slovakia ngày nay là nơi đã đào tạo cho Việt Nam hàng vạn cán bộ khoa học trên nhiều lĩnh vực kinh tế, kỹ thuật, đặc biệt ngành cơ khí, công nghiệp nhẹ. Nhiều người đã trở thành những cán bộ đầu ngành nắm giữ nhiều chức vụ quan trọng. Trải qua 65 năm, quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Cộng hòa Séc, Việt Nam và Cộng hòa Slovakia không ngừng được củng cố và phát triển sâu rộng, hiệu quả. Nhiều văn kiện hợp tác được ký kết tạo cơ sở phát triển quan hệ hợp tác lâu dài và bền vững. Về quan hệ kinh tế, Cộng hòa Séc là một trong những nước thường xuyên cung cấp viện trợ phát triển (ODA) cho Việt Nam. Tổng kim ngạch xuất nhập khẩu giữa hai nước năm 2014 đạt 294 triệu USD, trong đó Việt Nam xuất khẩu sang Séc 218 triệu USD và nhập khẩu từ Séc 75,5 triệu USD. Cộng hòa Slovakia cũng là đối tác thương mại lớn thứ hai của Việt Nam tại Trung và Đông Âu, đồng thời là nhà đầu tư quan trọng của Việt Nam. Năm 2014, tổng kim ngạch xuất nhập khẩu giữa Việt Nam-Slovakia đạt hơn 309 triệu USD, trong đó Việt Nam xuất khẩu sang Slovakia 289 triệu USD và nhập khẩu 20 triệu USD. Slovakia có vốn đầu tư tại Việt Nam hơn 305 triệu USD. Bày tỏ vui mừng về mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Cộng hòa Séc-Việt Nam, ngài Martin Klepetko, Đại sức Cộng hòa Séc tại Việt Nam, chia sẻ mối quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Cộng hòa Séc qua 65 năm đã đạt được nhiều kết quả tốt đẹp. Tiếp nối truyền thống đó, Cộng hòa Séc sẽ gìn giữ, phát huy và cùng Việt Nam hợp tác phát triển sâu, rộng mối quan hệ kinh tế, chính trị, văn hóa, xã hội. Phát biểu tại lễ kỷ niệm, ngài Igor Pacolak, Đại sứ Cộng hòa Slovakia tại Việt Nam cũng bày tỏ hy vọng, trên nền tảng mối quan hệ truyền thống, Việt Nam và Slovakia sẽ tiếp tục hợp tác phát triển từ cấp Trung ương đến địa phương, trong đó thúc đẩy mối quan hệ giữa Thành phố Hồ Chí Minh và các thành phố lớn của Slovakia. Đại sứ nhấn mạnh Slovakia sẽ xúc tiến nhiều dự án kinh tế, văn hóa tại Việt Nam nhằm đưa mối quan hệ giữa Việt Nam và Slovakia bước lên tầm cao mới, đưa hai nước sớm trở thành đối tác chiến lược và toàn diện./.
-----------------
