http://www.vietnamplus.vn/tphcm-va-vientiane-no-luc-hien-thuc-hoa-cac-thoa-thuan-hop-tac/438343.vnp
-----------------
TP,HCM và Vientiane nỗ lực hiện thực hóa các thỏa thuận hợp tác
-----------------
Chủ tịch UBND TP. Hồ Chí Minh Nguyễn Thành Phong tiếp Bí thư Thành ủy, Đô trưởng Thủ đô Viêng Chăn Sinlavong Khoutphaythune. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Ngày 29/3, ông Nguyễn Thành Phong, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh đã hội đàm với ông Sinlavong Khoutphaythoune, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Bí thư, Đô trưởng Vientiane, dẫn đầu đoàn đại biểu Thủ đô Vientiane đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Thay mặt lãnh đạo thành phố, ông Nguyễn Thành Phong đánh giá cao chuyến thăm và làm việc của đoàn đại biểu Thủ đô Vientiane trong bối cảnh hai nước kỷ niệm 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm ngày ký Hiệp ước Hữu nghị hợp tác Việt Nam-Lào, góp phần tích cực phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. Chúc mừng những thành tựu kinh tế-xã hội mà Vientiane đạt được trong những năm qua, ông Nguyễn Thành Phong khẳng định Thành phố Hồ Chí Minh luôn trân trọng và làm hết sức để gìn giữ, củng cố và phát triển mối quan hệ đặc biệt với Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào nói chung, với Thủ đô Vientiane nói riêng. Phát biểu tại hội đàm, ông Sinlavong Khoutphaythoune đánh giá cao những giúp đỡ, hỗ trợ của Thành phố Hồ Chí Minh dành cho thủ đô Vientiane trong những năm qua, tiêu biểu là đã hỗ trợ Vientiane triển khai các dự án hỗ trợ kỹ thuật chăn nuôi bò thịt; nâng cao trình độ nguồn nhân lực; trao học bổng đào tạo cấp đại học... Chia sẻ tình hình phát triển kinh tế-xã hội của Thủ đô Vientiane, ông Sinlavong Khoutphaythoune bày tỏ mong muốn Thành phố Hồ Chí Minh tiếp tục hỗ trợ, giúp đỡ Vientiane trong khuôn khổ thỏa thuận hợp tác giai đoạn 2015-2020 và triển khai thêm các chương trình hỗ trợ chia sẻ kinh nghiệm thu hút nguồn đầu tư nước ngoài và nâng cao trình độ công tác quản lý thuế, ngân hàng... Lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh và Thủ đô Vientiane nhất trí sẽ tiếp tục tăng cường quan hệ hữu nghị hợp tác, góp phần vun đắp quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước Việt Nam-Lào nói chung, giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Thủ đô Vientiane nói riêng ngày càng bền chặt và phát triển. Hai địa phương sẽ nỗ lực để hiện thực hóa các thỏa thuận hợp tác đã ký; quan tâm chỉ đạo, phối hợp triển khai tổ chức các hoạt động kỷ niệm kỷ niệm 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm ngày ký Hiệp ước Hữu nghị hợp tác Việt Nam-Lào; tiếp tục trao đổi đoàn công tác của lãnh đạo hai địa phương và đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực đầu tư, thương mại, văn hóa, giáo dục. Trước mắt, Thành phố Hồ Chí Minh và Vientiane sẽ triển khai các hoạt động hợp tác trao đổi kỹ năng quản lý thuế, tài chính và chia sẻ kinh nghiệm thu hút đầu tư; tăng cường giao lưu thương mại đầu tư giữa các doanh nghiệp hai địa phương và xúc tiến việc nghiên cứu xây dựng các trung tâm thương mại, du lịch tại các địa phương của nhau./.
-----------------
