http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-lan-65-ngay-lap-quan-he-ngoai-giao-viet-namtrieu-tien/305239.vnp
-----------------
Kỷ niệm lần 65 ngày lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Triều Tiên
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: crossed-flag-pins.com) Tối 30/1, tại Hà Nội, Đại sứ quán Triều Tiên đã tổ chức chiêu đãi trọng thể kỷ niệm lần thứ 65 ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Triều Tiên. Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Phạm Thị Hải Chuyền khẳng định việc hai nước Việt Nam và Triều Tiên thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 31/1/1950 đã mở ra một chương mới trong lịch sử quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước Việt Nam và Triều Tiên, là nguồn cổ vũ to lớn đối với cuộc đấu tranh cách mạng nhằm xây dựng và bảo vệ Tổ quốc của nhân dân mỗi nước. Trong 65 năm qua, tình đoàn kết và quan hệ hữu nghị giữa hai nước do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kim Nhật Thành đích thân xây đắp, đã không ngừng được củng cố và ngày càng phát triển trên nhiều lĩnh vực, đáp ứng nguyện vọng của nhân dân hai nước. Bộ trưởng Phạm Thị Hải Chuyền khẳng định, Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống với Triều Tiên, đồng thời tin tưởng rằng, với nỗ lực chung của hai bên, quan hệ Việt Nam-Triều Tiên sẽ ngày càng phát triển mạnh mẽ, thiết thực, vì lợi ích của nhân dân mỗi nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực. | Đại sứ Triều Tiên tại Việt Nam Kim Chang In nhấn mạnh, quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống Việt Nam-Triều Tiên do Chủ tịch Kim Nhật Thành và Chủ tịch Hồ Chí Minh đích thân xây dựng và dày công vun đắp, ngày càng được củng cố vững chắc và phát triển mạnh mẽ trong công cuộc đấu tranh chung vì độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội ở mỗi nước. Đại sứ vui mừng trước sự phát triển của quan hệ hai nước trong 65 năm qua và khẳng định Triều Tiên sẽ tiếp tục nỗ lực để cùng Việt Nam tăng cường và phát triển hơn nữa tình hữu nghị và sự hợp tác trên mọi lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa... Đại sứ chúc Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam tiếp tục giành nhiều thắng lợi mới trong sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước./.
-----------------
