http://www.vietnamplus.vn/trao-doi-chinh-sach-cap-thu-truong-ngoai-giao-viettrieu-lan-4/305237.vnp
-----------------
Trao đổi chính sách cấp thứ trưởng ngoại giao Việt-Triều lần 4
-----------------
Quang cảnh buổi Trao đổi chính sách cấp Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam-Triều Tiên. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Theo thỏa thuận giữa hai Bộ Ngoại giao, nhân dịp kỷ niệm 65 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Triều Tiên (31/1/1950-31/1/2015), Thứ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Ri Gil Song đã thăm Việt Nam từ ngày 29/1-1/2/2015. Sáng 30/1, tại Hà Nội, Thứ trưởng Ngoại giao Đặng Minh Khôi và Thứ trưởng Ri Gil Song đã đồng chủ trì Trao đổi chính sách cấp Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam-Triều Tiên lần thứ tư. Hai bên bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển của quan hệ hai nước trong 65 năm qua và trao đổi nhiều biện pháp cụ thể để triển khai thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao hai nước nhằm tiếp tục củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống Việt Nam-Triều Tiên trong thời gian tới. Hai bên cũng trao đổi về tình hình quốc tế, khu vực và những vấn đề hai nước cùng quan tâm, trong đó có việc duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông và tình hình Bán đảo Triều Tiên. Nhân dịp này, Thứ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Ri Gil Song đã chào xã giao Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng Trung Hải, gặp Phó Trưởng ban Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Trần Đắc Lợi, Thứ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh, tham dự chiêu đãi kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Triều Tiên do Đại sứ quán Triều Tiên tại Việt Nam tổ chức./.
-----------------
