http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-viettrieu-trao-doi-dien-mung-dip-65-nam-ngoai-giao/305223.vnp
-----------------
Lãnh đạo Việt-Triều trao đổi điện mừng dịp 65 năm ngoại giao
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đón Bộ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Ri Su Yong, tại Hà Nội, tháng 8/2014. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Nhân kỷ niệm 65 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Triều Tiên (31/1/1950-31/1/2015), lãnh đạo hai nước đã trao đổi điện mừng. Trong điện mừng của các lãnh đạo Việt Nam gửi các lãnh đạo Triều Tiên có đoạn viết: “Trong 65 năm qua, quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống Việt Nam-Triều Tiên do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kim Nhật Thành đích thân xây dựng và dày công vun đắp đã không ngừng được củng cố và phát triển trên nhiều lĩnh vực. Chúng tôi tin tưởng rằng, kế thừa và phát huy thành tựu quan trọng của quan hệ hai Đảng, hai nước trong 65 năm qua, cùng với quyết tâm của hai bên, quan hệ hai Đảng, hai nước sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ, hiệu quả và đi vào chiều sâu vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới.” Trong điện mừng của các lãnh đạo Triều Tiên gửi các lãnh đạo Việt Nam có đoạn viết: “Chúng tôi vui mừng nhận thấy, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam đã và đang giành được những thành quả to lớn trong công cuộc đấu tranh nhằm xây dựng nước Việt Nam giàu mạnh, phồn vinh. Chúng tôi chân thành mong muốn Việt Nam đạt được bước phát triển mới trong thời gian tới. Các nhà lãnh đạo Triều Tiên bày tỏ tin tưởng chắc chắn rằng “Quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa Triều Tiên và Việt Nam do các vị Lãnh tụ tiền bối xây dựng sẽ được tăng cường và phát triển hơn nữa.” Nhân dịp này, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng đã trao đổi điện mừng với Bộ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Ri Su-yong./.
-----------------
