http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tap-trung-ho-tro-go-kho-cho-san-xuat-kinh-doanh/305195.vnp
-----------------
Thủ tướng: Tập trung hỗ trợ, gỡ khó cho sản xuất, kinh doanh
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chủ trì Phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 1/2015. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Ngày 30/1, phát biểu kết luận phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 1/2015, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chỉ đạo các Bộ, ngành và địa phương thực hiện đồng các giải pháp hỗ trợ, tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, nhất là doanh nghiệp vừa và nhỏ thúc đẩy phát triển sản xuất kinh doanh. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá, ngay từ đầu năm, các Bộ, ngành, địa phương đã nghiêm túc quán triệt, triển khai các Nghị quyết của Đảng, của Quốc hội, của Chính phủ về phát triển kinh tế-xã hội năm 2015. Việc triển khai thực Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 2015 là nghiêm túc, chủ động; có chương trình hành động cụ thể, rõ ràng. Theo Thủ tướng qua tình hình thực hiện nhiệm vụ tháng 1/2015, hầu hết các lĩnh vực đều đạt được những kết quả tích cực. Tuy nhiên, tình hình có vấn đề mới nổi lên là giá dầu thế giới giảm mạnh, đây là cái mới của đầu năm nay cần hết sức quan tâm xử lý trong công tác chỉ đạo, điều hành. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ, mặc dù có những diễn biến của giá dầu, song tinh thần chung là phải kiên quyết giữ các mục tiêu, nhất là mục tiêu tăng trưởng GDP 6,2%; đảm bảo thu chi ngân sách; kiểm soát lạm phát ở mức 5%... thực hiện có hiệu quả các giải pháp đã đề ra nhằm hạn chế tối đa ảnh hưởng của giá dầu giảm đến tăng trưởng kinh tế. Chỉ đạo nhiệm vụ cụ thể, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu các Bộ trưởng tiếp tục tháo gỡ cho doanh nghiệp phát triển sản xuất kinh doanh, đặc biệt là thủ tục hành chính và môi trường kinh doanh, trong đó tập trung ở lĩnh vực thuế, hải quan, đất đai, đăng ký kinh doanh, tiếp cận điện, xây dựng…. Bên cạnh đó, tiếp tục thực hiện đồng bộ, quyết liệt các đột phá chiến lược gắn với tái cơ cấu kinh tế gồm tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước; tái cơ cấu đầu tư công; tái cơ cấu các tổ chức tín dụng, đưa nợ xấu xuống dưới 3%, giữ vững sự ổn định về tỷ giá. Cho biết, phong trào xây dựng nông thôn mới thời gian qua đạt kết quả khá tốt, làm cho bộ mặt, diện mạo nông thôn có nhiều thay đổi; mục tiêu có 20% số xã đạt nông thôn mới vào cuối năm 2015 và 50% số xã đạt nông thôn mới vào năm 2020 là khả thi, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Bộ Tài chính nghiên cứu, cân đối, đề xuất thêm nguồn lực đầu tư cho Chương trình mục tiêu quốc gia về xây dựng nông thôn mới. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng lưu ý các Bộ, ngành, địa phương tiếp tục thực hiện quyết liệt các nhiệm vụ, giải pháp thúc đẩy phát triển y tế, văn hóa, giáo dục. Trong đó, chủ động triển khai các biện pháp phòng chống dịch bệnh trên cây trồng, vật nuôi; tiếp tục chỉ đạo, thực hiện tốt hơn nữa các giải pháp khắc phục tình trạng quá tải bệnh viện… Đánh giá những đổi mới trong kỳ thi trung học phổ thông quốc gia, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh quan điểm đổi mới trong thi cử, tổ chức kỳ thi đạt mục đích, yêu cầu, chất lượng nhưng phải tạo thuận lợi nhất cho người dân. Ít nhất cũng phải bằng hiện tại. “Các đồng chí phải bàn kỹ, tính toán hết trong mọi trường hợp và lãnh đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo cần làm việc trực tiếp với lãnh đạo các tỉnh về phương án tổ chức, đưa đón học sinh đến các cụm thi sao cho thuận lợi, an toàn bởi khi đưa học sinh từ tỉnh này đi tỉnh khác có không ít rủi ro…,” Thủ tướng nói. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng lưu ý các Bộ, ngành, địa phương tăng cường phối hợp trong công tác quản lý giá cả thị trường, bảo đảm cung cầu hàng trong dịp Tết Nguyên đán; xử lý nghiêm các hành vi gian lận thương mại, đầu cơ, găm hàng tăng giá để trục lợi. Tăng cường công tác phòng chống buôn lậu, hàng giả cũng như thực hiện hiệu quả các biện pháp bảo đảm vệ sinh an toàn thực phẩm. Thực hiện tốt chế độ ứng trực, tuần tra, kiểm soát, đảm bảo trật tự an toàn giao thông trong dịp Tết nguyên đán Ất Mùi theo tinh thần “Làm sao để Tết Nguyên đán năm nay so với Tết trước, tai nạn giao thông phải giảm cả ở 3 tiêu chí”- Thủ tướng nhấn mạnh. Thủ tướng cũng yêu cầu các Bộ, ngành và địa phương tiếp tục thực hiện đồng bộ chính sách bảo đảm an sinh xã hội, kịp thời hỗ trợ, thăm hỏi, động viên các gia đình chính sách, các hộ nghèo, đồng bào ở vùng sâu, vùng xa trong dịp Tết cổ truyền của dân tộc, đảm bảo cho nhân dân đón Tết ấm no, hạnh phúc, người người có Tết, nhà nhà có Tết. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng lưu ý cần tiếp tục củng cố tiềm lực quốc phòng, bảo vệ vững chắc chủ quyền thiêng liêng của Tổ quốc; giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, chủ động phòng ngừa, tấn công trấn áp tội phạm nhất là trong dịp Tết Nguyên đán. Về công tác thông tin, báo chí, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị các Bộ, ngành, địa phương tiếp tục chủ động cung cấp thông tin; đảm bảo thông tin được cung cấp phải nhanh chóng, kịp thời, chính xác, qua đó góp phần định hướng, tạo đồng thuận xã hội, thực hiện thắng lợi các mục tiêu, nhiệm vụ được đề ra. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị các Bộ, ngành, địa phương, các đoàn thể hết sức quan tâm trong công tác quản lý các cơ quan báo chí trực thuộc để các cơ quan báo chí thực sự báo là chí cách mạng, phục vụ đắc lực cho sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước.../.
-----------------
