http://www.vietnamplus.vn/viet-namphilipines-huong-toi-thiet-lap-quan-he-doi-tac-chien-luoc/305191.vnp
-----------------
Việt Nam-Philipines hướng tới thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược
-----------------
Bộ trưởng Ngoại giao Philippines Albert del Rosario tiếp, hội đàm với Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tại thủ đô Manila ngày 30/1. (Ảnh: Sơn Nam/TTXVN) Nhận lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Philippines Albert del Rosario, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đã thăm Philippines từ ngày 29-30/1/2015. Trong chuyến thăm, hai bộ trưởng đã đồng chủ trì cuộc họp của Ủy ban Công tác chung về Đối tác chiến lược. Trong thời gian ở thăm Manila, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã đến chào xã giao Phó Tổng thống Jejomar Binay. Về hướng tới Đối tác chiến lược Trên cơ sở hữu nghị, bình đẳng và hợp tác cùng có lợi và tôn trọng lẫn nhau, hai bên nhấn mạnh quan hệ hợp tác song phương giữa Philippines và Việt Nam đang phát triển tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực như chính trị, thương mại và đầu tư, nghề cá, biển và đại dương, quốc phòng-an ninh và các lĩnh vực khác. Thực hiện thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao hai nước, hai bên bắt đầu trao đổi việc hướng tới thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược cũng như nội hàm của mối quan hệ đó nhằm đưa quan hệ hợp tác lên một tầm cao mới và tăng cường trao đổi song phương giữa hai nước. Về các vấn đề khu vực Hai bên đã trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Về vấn đề Biển Đông, hai bộ trưởng bày tỏ lo ngại về những hành động lấn chiếm quy mô lớn đang diễn ra, đe dọa hòa bình và ổn định trong khu vực cũng như đe dọa cuộc sống của rất nhiều người dân các nước ven biển trong khu vực Biển Đông. Hai bộ trưởng nhất trí các bên liên quan cần tuân thủ Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) vì tính cấp thiết của vấn đề này; thực hiện kiềm chế, không có các hành động làm gia tăng căng thẳng ở Biển Đông. Hai bộ trưởng tái khẳng định cam kết giải quyết các bất đồng ở Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế và Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển (UNCLOS). Bên cạnh đó, hai bộ trưởng cam kết tiếp tục hợp tác cả trong khuôn khổ song phương và đa phương nhằm xây dựng Cộng đồng ASEAN và duy trì vai trò trung tâm và đoàn kết ASEAN trong các cấu trúc khu vực đang định hình. Hai bộ trưởng tái khẳng định tình hữu nghị quý báu giữa Việt Nam và Philippines và tầm quan trọng của quan hệ đối tác giữa hai nước trong ASEAN./.
-----------------
