http://www.vietnamplus.vn/thuong-mai-viet-namphilippines-phan-dau-vuot-gia-tri-3-ty-usd/305184.vnp
-----------------
Kim ngạch thương mại Việt Nam-Philippines phấn đấu vượt 3 tỷ USD
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh gặp và hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Philippines Albert del Rosario tại thủ đô Manila, Phillippines . (Ảnh: Sơn Nam/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN có mặt tại Philippines, nhận lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Philippines Albert del Rosario, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tới thăm Philippines và đồng chủ trì cuộc họp của Ủy ban Công tác chung Việt Nam-Philippines về Đối tác Chiến lược diễn ra trong hai ngày 29-30/1. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã chào xã giao Phó Tổng thống Philippines Jejomar Binay và hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao nước chủ nhà Del Rosario. Ngoài ra, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh cũng đã đến đặt vòng hoa tại Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh ở Công viên ASEAN, thủ đô Manila; đến thăm và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Manila. Tại kỳ họp, hai bên bày tỏ vui mừng về quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước không ngừng được vun đắp, phát triển trong những năm qua. Hợp tác trên các lĩnh vực từ chính trị-an ninh đến kinh tế-thương mại, biển-đại dương, văn hóa-du lịch-giáo dục… đều đạt những tiến triển quan trọng. Hai bên nhất trí duy trì đều đặn các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao, cũng như trao đổi giữa các Bộ, ngành cơ quan hai nước. Hai bên nhấn mạnh ý nghĩa quan trọng của những kết quả đạt được trong cuộc tiếp xúc song phương giữa Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Philippines bên lề Hội nghị cấp cao APEC 22 (11/11/2014 tại Bắc Kinh) và chuyến thăm Philippines của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng (5/2014). Hai bộ trưởng đã thảo luận về lộ trình và thống nhất những nội hàm cơ bản để tiếp tục trình lên lãnh đạo cấp cao hai nước xem xét, tiến tới xây dựng quan hệ Đối tác Chiến lược nhân chuyến thăm cấp cao trong thời gian tới. Hai bên bày tỏ hài lòng kim ngạch thương mại hai chiều tăng trưởng ổn định và đã lên tới 2,8 tỷ USD trong năm 2014; nhất trí sớm tái khởi động họp Tiểu ban Hợp tác Thương mại để đưa ra những biện pháp cụ thể nâng kim ngạch thương mại hai chiều vượt mức 3 tỷ USD. Việt Nam-Philippines khẳng định tiếp tục là đối tác quan trọng của nhau trong lĩnh vực thương mại gạo, tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực biển-đại dương, lĩnh vực hợp tác trụ cột trong quan hệ song phương. Ngoài ra, hai bên cũng nhất trí triển khai hiệu quả các thỏa thuận hợp tác đã ký về nghề cá, hợp tác tìm kiếm cứu nạn và ứng phó sự cố tràn dầu trên biển. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cảm ơn phía Philippines đã xử lý vấn đề ngư dân và tàu thuyền Việt Nam trên tinh thần nhân đạo và hữu nghị, tạo điều kiện hỗ trợ cho các ngư dân hồi hương an toàn.   Hai bên đã trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm. Về vấn đề Biển Đông, hai bên bày tỏ lo ngại về những hành động lấn chiếm quy mô lớn đang diễn ra, cho rằng hành động này đe dọa hòa bình và ổn định trong khu vực, cũng như cuộc sống của rất nhiều người dân các nước ven Biển Đông. Hai bên nhấn mạnh các bên liên quan cần tuân thủ Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm đạt được Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) vì tính cấp thiết của vấn đề này; thực hiện kiềm chế, không có các hành động làm gia tăng căng thẳng ở Biển Đông. Việt Nam-Philippines tái khẳng định các bất đồng ở Biển Đông cần được giải quyết bằng các biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế và Công ước của Liên hợp quốc về Luật biển (UNCLOS) năm 1982. Hai bên cho rằng là năm quan trọng đánh dấu chương mới trong hợp tác ASEAN với việc thành lập Cộng đồng ASEAN vào tháng 12/2015; nhất trí cần tiếp tục phối hợp xây dựng Cộng đồng ASEAN đoàn kết và có vai trò trung tâm trong các vấn đề khu vực. Tối cùng ngày, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp Tổng Giám đốc điều hành Tập đoàn Metro Manila đến chào xã giao./.
-----------------
