http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-coi-trong-quan-he-hop-tac-huu-nghi-voi-trieu-tien/305181.vnp
-----------------
Việt Nam coi trọng quan hệ hợp tác hữu nghị với Triều Tiên
-----------------
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải tiếp Thứ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Ri Gil Song. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 30/1, tại trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã tiếp Thứ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Ri Kil Song đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải hoan nghênh Thứ trưởng Ri Kil Song và Đoàn đại biểu Bộ Ngoại giao Triều Tiên thăm Việt Nam; đồng thời tiến hành trao đổi chính sách cấp Thứ trưởng Ngoại giao Việt-Triều lần thứ 4 vào thời điểm hai nước đang tổ chức kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (31/1/1950-31/1/2015). Phó Thủ tướng bày tỏ Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn quan tâm và chia sẻ niềm vui trước những thành tựu quan trọng mà Chính phủ và nhân dân Triều Tiên đạt được trong quá trình xây dựng và phát triển đất nước. Phó Thủ tướng tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Lao động Triều Tiên, đứng đầu là Bí thư thứ nhất Kim Jong-un, nhân dân Triều Tiên sẽ tiếp tục đoàn kết, nỗ lực thực hiện thành công sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước. Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải khẳng định Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn tiếp tục củng cố, tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống Việt Nam-Triều Tiên do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kim Nhật Thành đích thân xây đắp, đáp ứng nguyện vọng và lợi ích của nhân dân hai nước, phù hợp với xu thế của thời đại và góp phần vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực. Để triển khai hiệu quả các thỏa thuận hợp tác giữa hai nước, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống Việt Nam-Triều Tiên, Phó Thủ tướng đề nghị hai bên cần tiếp tục duy trì các chuyến thăm và tiếp xúc giữa các Bộ, ngành, đoàn thể hai nước, nhằm tăng cường tình hữu nghị, sự hiểu biết và tin cậy lẫn nhau. Hai bên thúc đẩy quan hệ hợp tác kinh tế theo nguyên tắc kinh tế thị trường, cùng có lợi, phù hợp với khả năng của mỗi bên... Thứ trưởng Ngoại giao Ri Kil Song cảm ơn Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã dành thời gian cho cuộc tiếp và cho biết, năm 2015 là năm kỷ niệm 65 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Thứ trưởng tin tưởng với sự tăng cường giao lưu và hợp tác trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, giao lưu nhân dân... sẽ góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa Triều Tiên và Việt Nam./.
-----------------
