http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-85-nam-ngay-thanh-lap-dang-cong-san-viet-nam-tai-sec/305163.vnp
-----------------
Kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam tại Séc
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Cộng hòa Séc Trương Mạnh Sơn phát biểu tại lễ kỷ niệm. (Ảnh: Trần Quang Vinh/Vietnam+)) Theo phóng viên TTXVN tại Praha, ngày 29/1, Đại sứ quán Việt Nam tại Cộng hòa Séc đã long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2). Phát biểu khai mạc buổi lễ, Đại sứ Việt Nam tại Séc Trương Mạnh Sơn ôn lại những trang sử hào hùng của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhấn mạnh vai trò lãnh đạo của Đảng trong công cuộc giải phóng dân tộc và xây dựng đất nước tiến lên chủ nghĩa xã hội. Đại diện cho lớp trí thức trẻ của người Việt tại Cộng hòa Séc, anh Hồ Viết Thắng, Chủ tịch Chi hội Nghiên cứu sinh, bày tỏ sự tin tưởng vững chắc vào sự lãnh đạo của Đảng, lòng tự hào về truyền thống vẻ vang của Đảng, của dân tộc. Cũng tại buổi lễ, Đại sứ Trương Mạnh Sơn đã chủ trì cuộc tọa đàm về việc thu hút, tập hợp quần chúng trong cộng đồng người Việt, đặc biệt là những bạn trẻ được sinh ra và lớn lên tại Cộng hòa Séc, hướng về Tổ quốc, hướng về sự nghiệp xây dựng Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa do Đảng Cộng sản Việt Nam lãnh đạo. Tám bài tham luận và 7 ý kiến phát biểu tại cuộc tham luận đã nêu lên những thuận lợi, khó khăn trong việc thu hút quần chúng, trong đó có những người Việt là thế hệ thứ hai, thứ ba tại Séc, đưa ra những giải pháp và kiến nghị đối với Đại sứ quán, với lãnh đạo Đảng và Nhà nước. Đại sứ Trương Mạnh Sơn đã trao giấy khen cho 6 đơn vị và 30 cá nhân đã có nhiều thành tích trong công tác tác vận động quần chúng năm 2014. Trả lời phỏng vấn của phóng viên TTXVN, ông Phạm Chiến Thắng, Trưởng ban Công tác Cộng đồng Đại sứ quán Việt Nam tại Cộng hòa Séc, cho biết: "Tại Cộng hòa Séc việc tập hợp quần chúng hướng về quê hương, đất nước có những thuận lợi. Bà con có tinh thần đoàn kết và luôn ủng hộ các phong trào hướng về Tổ quốc do Đại sứ quán và Hội Người Việt Nam phát động. Điều thứ hai là tại Cộng hòa Séc có nhiều hình thức tập hợp quần chúng như hội đồng hương, hội nghề nghiệp, các Chi hội Người Việt Nam tại địa phương... Do đó bà con được tập hợp trong các tổ chức, hội đoàn thể"./.
-----------------
