http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-hoi-dam-voi-chu-tich-hoi-dong-nha-nuoc-lb-thuy-sy/438323.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội hội đàm với Chủ tịch Hội đồng Nhà nước LB Thụy Sỹ
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đón Chủ tịch Thượng viện Thụy Sĩ Ivo Bischofberger. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân, Đoàn đại biểu cấp cao Hội đồng Nhà nước (Thượng viện) Liên bang Thụy Sĩ do Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Ivo Bischofberger dẫn đầu, đã đến Hà Nội, bắt đầu thăm chính thức Việt Nam từ ngày 28-31/3/2017. Sáng 29/3, Lễ đón chính thức Đoàn được tổ chức trọng thể tại Nhà Quốc hội, dưới sự chủ trì của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân. Sau lễ đón, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân và Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Liên bang Thụy Sĩ dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội hai nước đã tiến hành hội đàm. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân vui mừng nhận thấy, quan hệ hữu nghị giữa hai nước trong thời gian qua phát triển tốt đẹp, nhất là trong lĩnh vực chính trị-ngoại giao, thương mại-đầu tư, hợp tác phát triển. Đánh giá cao hai nước thường xuyên trao đổi đoàn và tiếp xúc cấp cao, Chủ tịch Quốc hội đề nghị hai nước tiếp tục trao đổi đoàn các cấp, tiếp tục hợp tác tại các diễn đàn, nghị viện đa phương nhằm tăng cường sự hiểu biết, tin cậy về chính trị, tạo động lực thúc đẩy quan hệ giữa hai nước ngày càng đi vào chiều sâu và hiệu quả. Đánh giá cao trong năm 2016 hai nước đã kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao với nhiều hoạt động có ý nghĩa, trong đó có sự kiện Ngày Việt Nam tại Thụy Sĩ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định Thụy Sĩ là đối tác kinh tế quan trọng của Việt Nam tại châu Âu. Kim ngạch thương mại hai chiều năm 2016 đạt hơn 1 tỷ USD, tăng 50% so với năm 2015. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mong muốn Thụy Sĩ tiếp tục khuyến khích các doanh nghiệp sang đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam, nhất là trong các lĩnh vực tài chính-ngân hàng, bảo hiểm, công nghệ cao, công nghiệp chế tạo, dược phẩm, chế biến nông sản, du lịch, nhà hàng-khách sạn; đồng thời khẳng định, Việt Nam coi trọng và quan tâm đến lợi ích của các doanh nghiệp nước ngoài tại Việt Nam, trong đó có các doanh nghiệp Thụy Sĩ. Cảm ơn Nghị viện và Chính phủ Thụy Sĩ đã cam kết viện trợ 90 triệu USD vốn ODA cho Việt Nam giai đoạn 2017-2020, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị hai bên phối hợp chặt chẽ xây dựng các dự án để sử dụng nguồn ODA này một cách hiệu quả và kịp thời. Bày tỏ vui mừng sang thăm chính thức Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Liên bang Thụy Sĩ Ivo Bischofberger cho biết chuyến thăm của Đoàn nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị giữa các cơ quan lập pháp hai nước, góp phần thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa Thụy Sĩ và Việt Nam. Khẳng định Thụy Sĩ rất quan tâm tới hợp tác song phương với Việt Nam, Chủ tịch Ivo Bischofberger cho biết, ngay từ đầu những năm 90 của thế kỷ trước, Thụy Sĩ đã sát cánh cùng Việt Nam. Là 1 trong 4 nước trong Hiệp hội thương mại tự do châu Âu (EFTA), Thụy Sĩ luôn ủng hộ các bên tiếp tục đàm phán Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EFTA, hướng đến một hiệp định cân bằng, tiêu chuẩn cao, có tính đến lợi ích của nhau, để sau khi ký kết, hiệp định này sẽ tạo hành lang pháp lý, mở ra cơ hội hợp tác đầu tư, trao đổi thương mại cho cộng đồng doanh nghiệp các bên tham gia. Nhấn mạnh các doanh nghiệp Thụy Sĩ rất quan tâm tới đầu tư tại Việt Nam, Chủ tịch Ivo Bischofberger mong muốn Việt Nam tạo môi trường đầu tư kinh doanh, khuôn khổ pháp lý thuận lợi cho các doanh nghiệp Thụy Sĩ kinh doanh tại Việt Nam. Tại hội đàm, hai bên cùng chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực bảo vệ môi trường. Việt Nam mong muốn Thụy Sĩ trao đổi kinh nghiệm và hỗ trợ kỹ thuật trong công tác xây dựng pháp luật trong lĩnh vực bảo vệ môi trường. Hai bên nhất trí trong thời gian tới phối hợp chặt chẽ trong lĩnh vực giáo dục đào tạo. Đặc biệt là đào tạo nghề có kết nối với các doanh nghiệp Thụy Sĩ đang đầu tư tại Việt Nam; hỗ trợ xây dựng hệ thống giáo dục chất lượng cao, gắn nghiên cứu khoa học-công nghệ với đào tạo tại các trường đại học và trung tâm nghiên cứu; tăng số học bổng và tạo điều kiện cho nhiều sinh viên Việt Nam sang nghiên cứu, học tập trong các ngành đào tạo nổi tiếng của Thụy Sĩ như luật, ngân hàng, kỹ thuật cao, du lịch… Thụy Sĩ khẳng định sẽ tổ chức những khóa đào tạo nghề cho Việt Nam. Đánh giá cao vai trò của cộng đồng người Việt Nam tại Thụy Sĩ, cho rằng cộng đồng là cầu nối trong quan hệ hữu nghị giữa hai đất nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cảm ơn và mong muốn Nghị viện và Chính phủ Thụy Sĩ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống và làm ăn ổn định, hòa nhập vào xã hội sở tại. Về hợp tác nghị viện giữa hai nước, hai Chủ tịch khẳng định hợp tác nghị viện là một trong những kênh hợp tác hiệu quả trong quan hệ giữa Việt Nam và Thụy Sĩ; đồng thời vui mừng nhận thấy quan hệ song phương giữa Quốc hội hai nước phát triển tốt đẹp; hoạt động trao đổi đoàn được duy trì, hợp tác trên các diễn đàn đa phương được tăng cường. Trong không khí cởi mở, hai bên nhất trí thời gian tới tăng cường hoạt động trao đổi Đoàn cấp cao, các Ủy ban, nhóm nghị sĩ hữu nghị để trao đổi kinh nghiệm trong hoạt động nghị viện, làm cơ sở phát triển quan hệ sâu rộng, thiết thực và hiệu quả trên mọi lĩnh vực. Nhân dịp này, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Liên bang Thụy Sĩ đã trân trọng mời Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân sớm thăm chính thức Thụy Sĩ. Sáng cùng ngày, Chủ tịch Ivo Bischofberger dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Hội đồng Nhà nước Liên bang Thụy Sĩ đã tới đặt vòng hoa và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh, thăm Khu di tích Nhà sàn Bác Hồ trong Phủ Chủ tịch. Theo chương trình, chiều cùng ngày, tại Nhà Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chủ trì tiệc chiêu đãi Chủ tịch Ivo Bischofberger và Đoàn đại biểu cấp cao Hội đồng Nhà nước Liên bang Thụy Sĩ./. 
-----------------
