http://www.vietnamplus.vn/hungary-uu-tien-ho-tro-viet-nam-trong-cac-du-an-nuoc-sach/305076.vnp
-----------------
Hungary ưu tiên hỗ trợ Việt Nam trong các dự án nước sạch
-----------------
Bà Đại sứ Hungary Torda Eszter (phải) trong buổi họp báo. (Ảnh: Thành Nguyễn/Vietnam+) “Bên cạnh những dự án hợp tác phát triển về ngoại giao-chính trị, Hungary sẽ đặc biệt chú trọng hợp tác với Việt Nam trong các dự án về nước sạch,” bà Đại sứ Hungary tại Việt Nam Torda Eszte nhấn mạnh vấn đề này trong buổi họp báo đầu năm, ngày 29/1. Bà Đại sứ Torda Eszter cho biết, trong hai năm rưỡi nhiệm kỳ  tại Việt Nam, bà đã đặt ra rất nhiều nhiệm vụ như thúc đẩy các dự án thực tế có lợi cho hai quốc gia . Theo bà Torda, Việt Nam và Hungary có nhiều điểm tương đồng về địa lý, đặc biệt cả hai nước đều có hệ thống sông ngòi chằng chịt và phong phú. Thêm vào đó, nhiễm asen là một trong những vấn đề quan trọng ở Việt Nam và Hungary trước đây, ảnh hưởng đến khoảng 16% dân số ở Hungary và khoảng 20% dân số Việt Nam. Hình minh họa. (Ảnh: TTXVN) “Nước bị nhiễm độc asen vượt quá ngưỡng tiêu chuẩn cho sinh hoạt, ảnh hưởng đến sức khỏe con người về lâu dài. Là một quốc gia có sự phát triển, công nghệ cao về nước sạch Hungary đã và sẽ thực hiện nhiều các dự án giúp đỡ Việt Nam trong lĩnh vực này,” bà Torda cho biết. Cụ thể, Hungary đã giúp Việt Nam xây dựng một nhà máy nước sạch ở Quảng Bình với chi phí 13 triệu USD, thực hiện chương trình trao tặng 100 suất học bổng cho sinh viên, đặc biệt lĩnh vực về nước được chú trọng. “Việt Nam là một trong 5 nước chịu ảnh hưởng nặng nề của biến đổi khí hậu nên rất cần các chuyên gia về nước. Mục tiêu của chương trình là đào tạo các sinh viên Việt Nam để họ có thể về phục vụ đất nước,” bà Torda cho biết. Về thỏa thuận hợp tác xây dựng Nhà máy xử lý nước sông Hồng đã được ký kết nhân chuyến thăm của Tổng thống Hungary ngày 27/11/2014 vừa qua, bà đại sứ Torda Eszter cũng cho biết, công trình có trị giá 300 triệu USD này đang trong giai đoạn đàm phán cấp Chính phủ để xem xét các nguồn vốn vay có ràng buộc , xúc tiến các thủ tục pháp lý. Phía công ty các công trình nước thủ đô Budapest đã hoàn thành xong các báo cáo và đề cương của dự án. Ngoài ra, trong khuôn khổ các dự án được thực hiện, với sự hỗ trợ của Công ty S-Metalltech 98, phía Hungary đã trao tặng cho trường mầm non Văn Giang (Ninh Giang-Hải Dương) một thiết bị lọc nước khử asen trị giá 50.000 USD có công suất 6 mét khối nước một ngày đêm.   Giám đốc công ty S-Metalltech 98, ông Hasabe Toshiaki, cho biết, nguồn nước qua hệ thống thiết bị lọc sẽ được khử hoàn toàn asen. Đại diện công ty S-Metalltech 98 hy vọng có thể đem đến các sản phẩm có giá thành rẻ hơn so với công nghệ cùng loại và nhân rộng ra nhiều các trường học, đơn vị khác./.
-----------------
