http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-phap-hollande-muon-som-tham-chinh-thuc-viet-nam/305040.vnp
-----------------
Tổng thống Pháp Hollande muốn sớm thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Tổng thống Pháp François Hollande tiếp Đại sứ Nguyễn Ngọc Sơn sau buổi lễ trình quốc thư. (Ảnh: Bích Hà/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Pháp, ngày 29/1, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Cộng hòa Pháp Nguyễn Ngọc Sơn đã trình quốc thư lên Tổng thống Pháp François Hollande. Trong buổi tiếp sau lễ trình Quốc thư, Tổng thống Pháp bày tỏ vui mừng về sự phát triển tốt đẹp quan hệ giữa hai nước, đánh giá cao sự phát triển nhanh chóng của Việt Nam cũng như những đóng góp quý báu của cộng đồng người Việt Nam tại Pháp. Tổng thống Pháp nhắc lại các cuộc tiếp xúc với lãnh đạo cấp cao Việt Nam bên lề các hội nghị lớn; khẳng định Chính phủ và các doanh nghiệp Pháp luôn quan tâm, mong muốn mở rộng quan hệ giữa hai nước. Tổng thống Pháp cũng đánh giá cao vai trò và những đóng góp tích cực của Việt Nam trong Cộng đồng Pháp ngữ. Đại sứ Nguyễn Ngọc Sơn cám ơn tình cảm tốt đẹp mà Tổng thống Pháp dành cho Việt Nam, chuyển lời chào hữu nghị của Lãnh đạo cấp cao Việt Nam, khẳng định Việt Nam rất coi trọng quan hệ đối tác chiến lược với Pháp và mong muốn sớm đón Tổng thống Pháp sang thăm Việt Nam nhằm cụ thể hóa quan hệ đối tác chiến lược và tạo ra xung lực mới đưa quan hệ hai nước phát triển hơn nữa. Tổng thống François Hollande vui vẻ nhận lời mời thăm Việt Nam, cho rằng chuyến thăm đã được dự kiến trong chương trình hoạt động đối ngoại của Tổng thống và đề nghị hai bên sớm thu xếp qua đường ngoại giao. Trong những năm qua, quan hệ Việt-Pháp không ngừng được tăng cường bởi các chuyến thăm cấp cao của lãnh đạo hai nước. Pháp khẳng định vị trí là một trong những đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam trong tất cả các lĩnh vực, từ chính trị, ngoại giao, kinh tế, thương mại, quốc phòng đến văn hóa, giáo dục, đào tạo… Nhân chuyến thăm chính thức Cộng hòa Pháp vào tháng 9/2013 của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Việt Nam và Pháp đã chính thức nâng cấp quan hệ song phương lên tầm Đối tác chiến lược. Đây là một dấu mốc xác lập khuôn khổ mới đồng thời tạo đà đưa quan hệ hai nước đi vào chiều sâu. Nhân kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao song phương, hai nước đã tổ chức Năm giao lưu Việt-Pháp 2013-2014, với hàng trăm sự kiện được tổ chức trong tất cả các lĩnh vực, tại nhiều địa phương trên cả hai nước Việt Nam và Pháp. Các hoạt động hữu nghị và hợp tác phong phú đã cho thấy mối quan hệ truyền thống, gắn bó về lịch sử và văn hóa giữa hai nước, hai dân tộc cũng như những triển vọng hợp tác hiệu quả và bền vững trong các lĩnh vực trong thời gian tới./.
-----------------
