http://www.vietnamplus.vn/quan-he-giua-viet-nam-va-singapore-dang-phat-trien-tot-dep/304996.vnp
-----------------
Quan hệ giữa Việt Nam và Singapore đang phát triển tốt đẹp
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Singapore Nguyễn Tiến Minh. (Ảnh: Lê Hải/Vietnam+) Đại sứ Việt Nam tại Singapore Nguyễn Tiến Minh khẳng định quan hệ Việt Nam-Singapore đã và đang phát triển hết sức nhanh chóng, mạnh mẽ, thiết thực và hiệu quả trên tất cả năm trụ cột của nội hàm Đối tác Chiến lược đã được lãnh đạo hai nước thỏa thuận, đồng thời còn rất nhiều tiềm năng bổ trợ cho nhau để phát triển hơn nữa. Trả lời phỏng vấn của phóng viên TTXVN tại Singapore ngay sau khi trình Quốc thư lên Tổng thống Singapore Tony Tan Keng Yam ngày 29/1, Đại sứ Nguyễn Tiến Minh cho rằng với nền chính trị xã hội ổn định, một nền công nghiệp phát triển mạnh mẽ và với vai trò là một trung tâm kinh tế và tài chính của khu vực và thế giới, Singapore thực sự là một đối tác hợp tác quan trọng của Việt Nam trên tất cả các lĩnh vực chính trị, kinh tế, an ninh quốc phòng, văn hóa, giáo dục và đào tạo, khoa học công nghệ… Đại sứ nhận định rằng việc phát triển mạnh mẽ quan hệ song phương sẽ mang lại hiệu quả thiết thực cho nhân dân hai nước, góp phần vào việc xây dựng Cộng đồng ASEAN vững mạnh, qua đó tích cực đóng góp vào việc nâng cao vai trò và vị thế của Việt Nam nói riêng cũng như ASEAN nói chung, tích cực đóng góp vào nỗ lực duy trì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Đại sứ Nguyễn Tiến Minh nhấn mạnh rằng bên cạnh việc phát triển quan hệ với các nước bạn bè truyền thống, các nước láng giềng, các đối tác lớn, Việt Nam rất coi trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện và có hiệu quả với các nước ASEAN, các nước châu Á-Thái Bình Dương, trong đó Singapore là một trong các đối tác hàng đầu. Nhận xét về quan hệ Việt Nam-Singapore trong thời gian gần đây, Đại sứ Nguyễn Tiến Minh cho rằng mối quan hệ chính trị song phương đang phát triển theo hướng ngày càng tin cậy, gắn bó và mở rộng trên các kênh. Hai bên cùng chia sẻ các mối quan tâm chung về bảo vệ hòa bình, an ninh, ổn định ở khu vực, đặc biệt là ở Biển Đông, vì sự phát triển kinh tế và thịnh vượng của khu vực. Hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư ngày càng được đẩy mạnh trong bối cảnh Singapore luôn giữ vị trí là một trong những đối tác thương mại, đầu tư hàng đầu của Việt Nam. Hợp tác quốc phòng-an ninh cũng đang ngày càng được mở rộng, tăng cường một cách thực chất và hiệu quả trên cơ sở tích cực triển khai Thỏa thuận Hợp tác Quốc phòng đã ký năm 2009 giữa hai nước. Hợp tác giáo dục, du lịch phát triển mạnh mẽ. Hai nước cũng hợp tác và phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, qua đó góp phần tích cực vào việc thúc đẩy liên kết, kết nối khu vực, thu hẹp khoảng cách phát triển, nâng cao năng lực ứng phó hiệu quả và kịp thời với các thách thức đang nổi lên, tích cực đóng góp vào nỗ lực duy trì hòa bình, ổn định và thịnh vượng ở khu vực, bảo đảm an ninh, an toàn, tự do hàng hải ở Biển Đông, không ngừng nâng cao vai trò và vị thế của hai nước trong ASEAN, trong khu vực cũng như trên thế giới. Về trọng tâm công tác trong nhiệm kỳ này, Đại sứ Nguyễn Tiến Minh cho biết trong bối cảnh quan hệ Việt Nam-Singapore vừa qua phát triển hết sức ấn tượng nhưng cũng còn rất nhiều tiềm năng bổ trợ cho nhau để quan hệ phát triển hơn nữa. Ông sẽ tích cực kết nối các bộ, ngành và địa phương trong nước, các cơ quan đại diện thường trú của Việt Nam tại Singapore với các đối tác của Singapore để góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước đi vào chiều sâu, hiệu quả và thực chất hơn nữa vì lợi ích của nhân dân hai nước chú trọng thúc đẩy trao đổi đoàn cấp cao, giao lưu nhân dân, đẩy mạnh hợp tác thương mại, đầu tư, an ninh, quốc phòng, khoa học công nghệ, giáo dục… trên cơ sở phát huy các thế mạnh của hai nước để bổ sung, hỗ trợ cho nhau. Việc tăng cường hơn nữa các chương trình thực hiện hiệp định khung về kết nối hai nền kinh tế cũng là một trọng tâm cần quan tâm. Theo Đại sứ Nguyễn Tiến Minh, năm 2015 là một năm quan trọng với việc Cộng đồng ASEAN sẽ ra đời, Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) có thể được ký kết, mối quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Singapore bước vào năm thứ hai. Trong bối cảnh đó, Đại sứ quán sẽ hết sức tích cực thực hiện vai trò là cầu nối để kêu gọi và khuyến khích các nhà đầu tư, doanh nghiệp Singapore tin tưởng, yên tâm vào làm ăn nhiều hơn nữa tại Việt Nam tăng cường quảng bá về đất nước, con người và văn hóa Việt Nam để nhân dân Singapore hiểu biết sâu sắc hơn về Việt Nam, qua đó thúc đẩy giao lưu và hợp tác văn hóa giữa nhân dân hai nước./.
-----------------
