http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-65-nam-thiet-lap-quan-he-ngoai-giao-viet-nam-va-nga/305004.vnp
-----------------
Kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam và Nga
-----------------
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đến dự và phát biểu. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Tối 29/1, Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng Trung Hải đã đến dự buổi chiêu đãi nhân dịp kỷ niệm 65 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Nga (30/01) do Đại sứ quán Liên bang Nga tại Việt Nam tổ chức. Phát biểu tại buổi chiêu đãi, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải nhấn mạnh ý nghĩa quan trọng của sự kiện hai nước Việt Nam và Liên bang Nga thiết lập quan hệ ngoại giao, là mốc son trong lịch sử quan hệ song phương, đặt nền móng cho tình hữu nghị bền chặt giữa hai dân tộc và quan hệ hợp tác sâu rộng, toàn diện giữa hai quốc gia. Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cho rằng chặng đường 65 năm qua khẳng định rất rõ ràng rằng lịch sử quan hệ Việt Nam-Nga là mối quan hệ thấm đượm tình hữu nghị, sự chia sẻ và ủng hộ lẫn nhau. Việt Nam luôn ghi nhớ và biết ơn sự ủng hộ và giúp đỡ to lớn của nhân dân Nga dành cho công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước và sự nghiệp phát triển ngày nay của nhân dân Việt Nam. Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải khẳng định thời gian qua hai nước đã đạt nhiều thành tựu quan trọng trong các lĩnh vực chính trị-đối ngoại, kinh tế-thương mại, năng lượng, hợp tác quốc phòng-an ninh… Trong giai đoạn mới, trên cơ sở quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện, hai bên nhất định sẽ đạt được nhiều thành tựu mới, góp phần quan trọng vào công cuộc phát triển ở mỗi nước, vì hòa bình, phát triển ở khu vực và trên thế giới. Đại biện lâm thời Liên bang Nga tại Việt Nam Vladimir Bublikov điểm lại những thành tựu mà hai nước đã đạt được trong suốt chặng đường 65 năm qua. Quan hệ chính trị giữa hai nước ngày càng phát triển năng động. Hai bên đã thiết lập cơ chế trao đổi đoàn cấp cao thường niên. Nga đã giúp Việt Nam xây dựng nhiều công trình lớn, trong số đó có các Nhà máy thủy điện Hòa Bình, Nhà máy nhiệt điệt Phả Lại, Nhà máy thủy điện “Trị An,” Xí nghiệp liên doanh dầu khí Vietsovpetro…, hiện nay vẫn đóng vai trò quan trọng đối với nền kinh tế của Việt Nam. Hai bên đang tiếp nối truyền thống hợp tác với việc chuẩn bị ký kết Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Á-Âu; thúc đẩy hợp tác hiệu quả thông qua các liên doanh dầu khí mới như Rusvietpetro, Gazpromviet, đặc biệt là việc triển khai dự án Nhà máy điện hạt nhân đầu tiên của tại Việt Nam với sự hỗ trợ của Liên bang Nga. Đại biện lâm thời Vladimir Bublikov khẳng định bất chấp mọi biến động, tình hữu nghị anh em, tinh thần giúp đỡ và tôn trọng lẫn nhau giữa Việt Nam và Nga không hề thay đổi, quan hệ giữa hai nước sẽ ngày càng được tăng cường và phát triển./.
-----------------
