http://www.vietnamplus.vn/dai-su-dac-menh-viet-nam-tai-singapore-trinh-quoc-thu/304984.vnp
-----------------
Đại sứ Đặc mệnh Việt Nam tại Singapore trình Quốc thư
-----------------
Đại sứ Đặc mệnh Toàn quyền Nguyễn Tiến Minh trình Quốc thư lên Tổng thống Singapore Toni Tan Keng Yam. (Ảnh do Bộ Ngoại giao Singapore cung cấp) Theo phóng viên TTXVN tại Singapore, ngày 29/1, Đại sứ Đặc mệnh Toàn quyền nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam tại Cộng hòa Singapore Nguyễn Tiến Minh đã trình Quốc thư lên Tổng thống Singapore Toni Tan Keng Yam. Tại buổi tiếp, Tổng thống Toni Tan Keng Yam đã chúc mừng và hoan nghênh Đại sứ Nguyễn Tiến Minh được cử làm Đại sứ Đặc mệnh Toàn quyền Việt Nam tại Singapore. Tổng thống nhắc lại những ấn tượng sâu sắc và kỷ niệm tốt đẹp trong chuyến thăm Việt Nam năm 2012 và chúc mừng nhân dân Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu trong công cuộc đổi mới và phát triển đất nước. Về quan hệ hai nước, Tổng thống Toni Tan cho rằng quan hệ hai bên đang phát triển hết sức tốt đẹp, đặc biệt là việc hai nước thiết lập quan hệ Đối tác Chiến lược hồi tháng 9/2013. Ông nhấn mạnh Việt Nam là một đối tác kinh doanh quan trọng của các doanh nghiệp Singapore, nhiều nhà đầu tư và doanh nghiệp Singapore muốn thúc đẩy đầu tư tại Việt Nam. Tổng thống tin tưởng rằng tiềm năng cộng với thế mạnh của Việt Nam như lực lượng nhân công cần cù, có tính kỷ luật cao sẽ thu hút nhiều hơn các nhà đầu tư Singapore, qua đó thúc đẩy quan hệ hai nước phát triển hơn nữa. Đại sứ Nguyễn Tiến Minh bày tỏ vinh dự to lớn được giao trọng trách Đại sứ Việt Nam tại Singapore - một trong những đối tác chiến lược tin cậy và quan trọng hàng đầu của Việt Nam. Đại sứ đã chuyển lời chào và thăm hỏi của lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam tới ngài Tổng thống, chúc mừng Tổng thống, Chính phủ và nhân dân Singapore nhân dịp Singapore sắp kỷ niệm 50 năm Ngày Độc lập. Đại sứ bày tỏ ấn tượng trước những thành tựu to lớn mà Chính phủ và nhân dân Singapore đã đạt được thời gian qua, đưa Singapore trở thành một trong những quốc gia phát triển hàng đầu, là một trung tâm kinh tế-tài chính, khoa học-công nghệ, giáo dục, y tế quan trọng ở khu vực và trên thế giới. Về quan hệ song phương, Đại sứ Nguyễn Tiến Minh vui mừng trước sự phát triển mạnh mẽ, hiệu quả của mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước kể từ sau khi thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược, và cho rằng giữa hai bên còn rất nhiều tiềm năng bổ trợ cho nhau để quan hệ phát triển hơn nữa. Đại sứ bày tỏ mong muốn hai bên sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ cả về song phương cũng như trên các diễn đàn đa phương; cam kết trong nhiệm kỳ công tác tại Singapore sẽ nỗ lực hết sức, tích cực và chủ động phối hợp chặt chẽ với các ban ngành Việt Nam và các bên liên quan của Singapore để thúc đẩy quan hệ Đối tác Chiến lược Việt Nam-Singapore phát triển năng động, mạnh mẽ, hiệu quả và thiết thực hơn nữa, đưa quan hệ hai nước phát triển thêm một bước mới trên tất cả các lĩnh vực chính trị, kinh tế, đầu tư, an ninh quốc phòng, giao lưu văn hóa, giao lưu nhân dân, vì lợi ích của nhân dân hai nước và tích cực đóng góp cho hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới./.
-----------------
