http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-uu-tien-quan-he-hop-tac-toan-dien-voi-chdcnd-lao/304983.vnp
-----------------
Việt Nam ưu tiên quan hệ hợp tác toàn diện với CHDCND Lào
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng tiếp Bộ trưởng Tư pháp Lào Boun keut Sangsomsak. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Ngày 29/1, tại Trụ sở Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng tiếp đoàn cán bộ cấp cao của Bộ Tư pháp Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào do Bộ trưởng Tư pháp Lào Boun keut Sangsomsak dẫn đầu đang thăm làm việc tại Việt Nam. Chúc mừng Quốc hội Lào vừa tổ chức thành công Kỳ họp thứ 8, Quốc hội khóa VII với nhiều nội dung quan trọng đối với sự phát triển của đất nước, Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên cao nhất cho việc củng cố, tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện với Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng hoan nghênh kết quả tốt đẹp các hoạt động lớn quan trọng mà hai Đảng, hai Chính phủ hai nước vừa triển khai. Cụ thể là Kỳ họp lần thứ 37 Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác kinh tế, văn hóa, giáo dục và khoa học kỹ thuật Việt Nam-Lào, việc ký Hiệp định về hợp tác song phương giữa Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam với Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào năm 2015, thể hiện quyết tâm cao của hai nước trong việc tăng cường và củng cố mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào, vì lợi ích của nhân dân hai nước. Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng đề nghị hai bên cần tiếp tục phát huy kết quả hợp tác song phương và đa phương đã đạt được trong thời gian qua, nhất là trong các lĩnh vực lập pháp và giám sát... góp phần đưa mối quan hệ Việt Nam-Lào ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả. Chúc mừng những thành tựu to lớn, quan trọng mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã đạt được trong công cuộc đổi mới, Bộ trưởng Tư pháp Lào Boun keut Sangsomsak, bày tỏ cảm ơn Đảng, Nhà nước, nhân dân Việt Nam đã luôn dành cho Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào sự giúp đỡ to lớn, hiệu quả trong thời gian qua. Thông báo về việc Bộ Tư pháp hai nước tiếp tục ký kết Thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực pháp luật và tư pháp giai đoạn 2016-2020, Bộ trưởng Tư pháp Lào Boun keut Sangsomsak nhấn mạnh Thỏa thuận hợp tác quan trọng này là cơ sở pháp lý để Bộ Tư pháp cũng như các cơ quan tư pháp địa phương của hai nước tương trợ lẫn nhau nhằm giải quyết các vấn đề mà hai Bên cùng quan tâm. Bộ Trưởng Tư pháp Lào mong muốn hai bên tiếp tục tăng cường các hoạt động hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực xây dựng pháp luật, tổ chức thực thi pháp luật, đào tạo bồi dưỡng chức danh tư pháp./.
-----------------
