http://www.vietnamplus.vn/trien-lam-quan-he-huu-nghi-viet-namlien-bang-nga-tai-ha-noi/304959.vnp
-----------------
Triển lãm “Quan hệ hữu nghị Việt Nam-Liên bang Nga” tại Hà Nội
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Liên bang NgaVladimir Putin dự triển lãm Ảnh "Quan hệ Việt-Nga qua ống kính phóng viên TTXVN và ITAR-TASS". Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Ngày 29/1, Bảo tàng Hồ Chí Minh phối hợp với Đại sứ quán Liên bang Nga tại Việt Nam và Trung ương Hội hữu nghị Việt Nam-Liên bang Nga tổ chức khai mạc triển lãm “Quan hệ hữu nghị Việt Nam-Liên bang Nga”. Đây là hoạt động chào mừng 65 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa nước Việt Nam dân chủ cộng hòa (nay là Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam) và Liên bang Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Xô Viết (nay là Liên bang Nga) (30/1/1950-30/1/2015). Triển lãm mở cửa đến ngày 6/2, trưng bày hơn 120 ảnh, tài liệu và hiện vật, trong đó có nhiều tài liệu và hiện vật lần đầu tiên được công bố. Các hình ảnh, hiện vật tại triển lãm được sắp xếp theo 2 nội dung chính. Phần 1 là những hình ảnh về quan hệ hữu nghị Việt Nam-Liên Xô, giới thiệu khái quát những năm tháng Nguyễn Ái Quốc hoạt động, học tập và sinh sống ở nước Nga trong các năm 1923-1924, 1927 và 1934-1938. Đây cũng được coi là thời kỳ Hồ Chí Minh đặt nền móng cho mối quan hệ hữu nghị giữa hai nước với các hoạt động truyền bá về Việt Nam tại Liên Xô và Liên Xô tại Việt Nam. Phần này cũng giới thiệu quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước giai đoạn 1950-1991 trên nhiều phương diện, đặc biệt là sự giúp đỡ chí tình của Liên Xô với sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc và công cuộc xây dựng, phát triển của Việt Nam về chính trị -xã hội, kinh tế, văn hóa, y tế, giáo dục. Phần 2 là những hình ảnh, hiện vật về quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Liên bang Nga (1991-2015), tập trung giới thiệu một số sự kiện quan trọng trong quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước Việt-Nga trong giai đoạn hiện nay, đặc biệt là các chuyến thăm hữu nghị chính thức của các nhà lãnh đạo hai nước. Phát biểu tại lễ khai mạc, Giáo sư, Viện sĩ Đào Trọng Thi - Chủ tịch Ban chấp hành Trung ương Hội Hữu nghị Việt Nam-Liên bang Nga khẳng định triển lãm là hoạt động văn hóa thiết thực, giới thiệu cho người xem, đặc biệt là thế hệ trẻ hiểu rõ và ghi nhớ về mối quan hệ hữu nghị truyền thống Việt-Nga, về sự giúp đỡ to lớn và quý báu mà Chính phủ và nhân dân Liên Xô trước đây, Liên bang Nga ngày nay đối với sự nghiệp đấu tranh vì độc lập và tự do, cũng như công cuộc xây dựng Tổ quốc của nhân dân Việt Nam. Hoạt động này đặc biệt có ý nghĩa khi được tổ chức tại Bảo tàng Hồ Chí Minh - một công trình văn hóa tiêu biểu ở Thủ đô Hà Nội do Liên Xô xây tặng Việt Nam năm 1990 nhân dịp kỷ niệm 100 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh./.
-----------------
