http://www.vietnamplus.vn/dam-phan-viettrung-ve-tau-thuyen-di-lai-o-song-bac-luan/304962.vnp
-----------------
Đàm phán Việt-Trung về hiệp định tàu thuyền đi lại ở cửa sông Bắc Luân
-----------------
Từ ngày 27-29/1, tại Bắc Kinh, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Biên giới quốc gia, Bộ Ngoại giao Việt Nam và Vụ trưởng Vụ các vấn đề biên giới và biển đảo, Bộ Ngoại giao Trung Quốc đã tiến hành vòng đàm phán thứ tư về Hiệp định tàu thuyền đi lại tại khu vực tự do đi lại ở cửa sông Bắc Luân giữa Việt Nam và Trung Quốc. Cuộc họp diễn ra trong bầu không khí hữu nghị và thẳng thắn. Kế thừa các nội dung đã thống nhất tại các vòng đàm phán trước, hai bên tập trung trao đổi sâu rộng các nội dung còn có ý kiến khác nhau và đã thống nhất thêm được một số nội dung cụ thể, đồng thời hiểu rõ và đầy đủ hơn quan điểm của nhau. Hai bên nhất trí sẽ tích cực đàm phán để có thể sớm ký kết Hiệp định này trong năm 2015. Kết thúc đàm phán, hai bên đã ký kết Biên bản cuộc họp./.
-----------------
