http://www.vietnamplus.vn/thu-chuc-mung-ky-niem-65-nam-quan-he-ngoai-giao-vietnga/304941.vnp
-----------------
Thư chúc mừng kỷ niệm 65 năm quan hệ ngoại giao Việt-Nga
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin trong chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Nhân dịp kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Liên bang Nga (30/1/1950-30/1/2015), Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã trao đổi Thư chúc mừng với Tổng thống Nga Vladimir Putin, Thủ tướng Chính phủ Nga Dmitry Medvedev, Chủ tịch Hội đồng Liên bang Quốc hội Nga Valentina Matviyenko, Chủ tịch Duma Quốc gia Quốc hội Nga Sergey Naryshkin. Thư chúc mừng của các lãnh đạo Việt Nam gửi các lãnh đạo Liên bang Nga có đoạn viết: “Khởi nguồn từ đầu thế kỷ 20, quan hệ hữu nghị Việt-Nga đã được tôi luyện, vượt qua các thử thách của lịch sử, khẳng định sức sống mạnh mẽ và đang ngày càng phát triển. Đây là tài sản vô giá mà hai dân tộc đã cùng nhau xây dựng và gìn giữ suốt 65 năm qua, cũng chính là sức mạnh vĩ đại, là nền móng vững chắc để hai nước cùng nhau hợp tác và phát triển. Nhân dân Việt Nam sẽ mãi trân trọng ghi nhớ và biết ơn sự ủng hộ và giúp đỡ to lớn về chính trị, kinh tế và quân sự mà các bạn đã dành cho chúng tôi trong những năm tháng cam go nhất của cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc và thống nhất đất nước, cũng như trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước ngày nay.” Các nhà Lãnh đạo cấp cao của Việt Nam và Nga đều nhấn mạnh lịch sử quan hệ Việt-Nga gắn liền với dòng chảy của thời đại và là mối quan hệ thấm đượm tình hữu nghị, tình đồng chí, sự chia sẻ và ủng hộ lẫn nhau, đánh giá cao việc hợp tác trong tất cả các lĩnh vực đã và đang phát triển mạnh mẽ, đáp ứng yêu cầu của cả hai nước trong quá trình phát triển và hội nhập quốc tế. Trong Thư chúc mừng gửi Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Tổng thống Liên bang Nga V. Putin đã viết: “Vào năm 1950, Liên Xô là một trong những quốc gia đầu tiên đã giúp đỡ nước Việt Nam độc lập. Kể từ đó giữa hai nước chúng ta đã thiết lập những mối quan hệ vững chắc của tình hữu nghị và liên minh, chúng ta đã vượt qua nhiều thử thách trong những năm tháng của cuộc đấu tranh anh dũng của nhân dân Việt Nam. Tôi hài lòng ghi nhận rằng, trên cơ sở những truyền thống vinh quang của quá khứ, mối quan hệ Nga-Việt đang tiếp tục phát triển mạnh mẽ trên tất cả các hướng.” Tổng thống V. Putin, Thủ tướng D. Medvedev và các nhà lãnh đạo Quốc hội Liên bang Nga đều nhấn mạnh “sẵn sàng tích cực hợp tác với các đối tác Việt Nam trong việc triển khai các dự án lớn giữa hai nước trong lĩnh vực kinh tế-thương mại, đầu tư, công nghiệp, năng lượng, kỹ thuật quân sự, nhân văn và các lĩnh vực khác. Việc ký kết Hiệp định thương mại tự do giữa Liên minh Kinh tế Á-Âu và Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam sẽ mở ra những triển vọng to lớn cho việc củng cố các mối quan hệ hợp tác.” Lãnh đạo hai nước cùng nhất trí cho rằng cần cố gắng nhiều hơn nữa, không ngừng làm sâu sắc hơn, hiệu quả hơn nữa nội hàm Đối tác chiến lược toàn diện để đưa quan hệ Việt-Nga lên những tầm cao mới, đáp ứng lợi ích và nguyện vọng của cả hai dân tộc, vì hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển ở khu vực và trên thế giới. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Nga S. Lavrov cũng đã trao đổi Thư chúc mừng./.
-----------------
