http://www.vietnamplus.vn/phat-huy-vai-tro-lanh-dao-cua-to-chuc-dang-trong-cac-benh-vien/304932.vnp
-----------------
Phát huy vai trò lãnh đạo của tổ chức Đảng trong các bệnh viện
-----------------
Ảnh chỉ có tính minh họa. (Ảnh: Trọng Đạt/TTXVN) Nâng cao chất lượng khám chữa bệnh luôn là nhiệm vụ trọng tâm của các bệnh viện thuộc ngành y tế Thủ đô. Để thực hiện được mục tiêu này, vai trò lãnh đạo của Đảng trong các bệnh viện rất quan trọng. Các Đảng bộ cơ sở, đơn vị đã đổi mới phương thức lãnh đạo, xác định nhiều giải pháp thiết thực trong công tác cải cách hành chính, áp dụng phần mềm lấy số tự động khám bệnh, thực hiện thành công các kỹ thuật cao trong điều trị bệnh nhân, chăm sóc người bệnh tận tình chu đáo, từng bước nâng cao chất lượng khám chữa bệnh. Tiêu biểu như Đảng bộ Bệnh viện Da liễu Hà Nội được công nhận Đảng bộ trong sạch vững mạnh. Đây là kết quả sự nỗ lực phấn đấu của tập thể Đảng bộ, tính tiền phong gương mẫu của mỗi cán bộ, đảng viên. Với 40 đảng viên sinh hoạt tại bốn chi bộ ở ba địa điểm phân tán nhưng do làm tốt công tác lãnh đạo, chỉ đạo thống nhất trong Đảng nên mọi vấn đề nổi cộm đều được Ban lãnh đạo đơn vị giải quyết thấu tình, đạt lý, đời sống cán bộ y, bác sỹ, nhân viên đều được nâng cao. Trung bình một năm, đơn vị tiếp nhận 140.000 lượt bệnh nhân đến khám và điều trị các bệnh về da, bệnh phong. Bí thư Đảng ủy - Giám đốc Bệnh viện Da liễu Hà Nội Nguyễn Quốc Hưng cho biết để thực hiện tốt vai trò lãnh đạo của Đảng, bệnh viện luôn xác định rõ nhiệm vụ của bệnh viện, thực hiện nguyên tắc tập trung dân chủ, thực hiện quy chế dân chủ cơ sở rộng rãi và công khai minh bạch trong mọi hoạt động của bệnh viện. Đảng bộ Bệnh viện Phụ sản Hà Nội cũng là một điểm sáng của ngành y tế Thủ đô trong công tác xây dựng Đảng và thực hiện tốt công tác chuyên môn về sản khoa. Đây cũng là đơn vị có số lượng đảng viên đông với 121 đảng viên sinh hoạt tại bảy chi bộ. Nét nổi bật của Đảng bộ và Ban Giám đốc Bệnh viện trong những năm qua là quyết liệt trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo phân công các đảng viên hạt nhân gương mẫu đồng đều tại các khoa, phòng nhằm thực hiện tốt công tác chuyên môn, đồng thời thực hiện luân phiên có thời hạn các kíp hỗ trợ chuyên môn về sản khoa tăng cường cho bệnh viện tuyến huyện. Trong công tác khám chữa bệnh, ngành y tế Thủ đô đã tập trung cải cách khoa khám bệnh như xây dựng quy trình khám chữa bệnh một chiều, thành lập tổ hướng dẫn bệnh nhân, trang bị hệ thống lấy số khám tự động... nhằm nâng cao chất lượng khám bệnh, chữa bệnh và từng bước nâng cao chất lượng các dịch vụ y tế, giảm thiểu các tai biến rủi ro, đáp ứng sự hài lòng của người bệnh. Nhờ phát huy vai trò lãnh đạo của Đảng trong các bệnh viện, đề ra các giải pháp hiệu quả góp phần hoàn thành các chỉ tiêu, nhiệm vụ đề ra, năm 2014, ngành y tế Thủ đô đạt số lần khám bệnh thường xuyên bình quân là gần 2 lần/người/năm, công suất sử dụng giường bệnh đạt 110,3%, tăng 3,8% so với cùng kỳ năm 2013. Các bệnh viện tuyến thành phố đã triển khai một số kỹ thuật mới như ghép thận, mổ nội soi tiêu hóa, phẫu thuật chấn thương sọ não, nối mạch máu, nội soi can thiệp tim mạch, xạ trị điều trị ung thư... Kỹ thuật phẫu thuật nội soi, phẫu thuật tạo hình đã triển khai đến nhiều bệnh viện tuyến huyện. Công tác nghiên cứu khoa học, ứng dụng tiến bộ kỹ thuật vào hoạt động chuyên môn được đẩy mạnh. Ngành y tế đã tổ chức thành công hội nghị khoa học lần thứ 2, qua đó tạo điều kiện cho các y, bác sỹ trao đổi, học tập kinh nghiệm, góp phần nâng cao trình độ chuyên môn và y đức. Đặc biệt, ngành y tế đã tổ chức tốt việc cử cán bộ luân phiên, hỗ trợ, chuyển giao kỹ thuật cho tuyến dưới. Bệnh viện Phụ sản Hà Nội, Bệnh viện đa khoa Xanh Pôn đã chuyển giao kỹ thuật cho Bệnh viện đa khoa huyện Phúc Thọ. Bệnh viện đa khoa Xanh Pôn cũng là bệnh viện vệ tinh của Viện Tim mạch quốc gia. Đánh giá về kết quả đạt được, ông Nguyễn Văn Yên - Bí thư Đảng ủy cơ quan Sở - Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho biết tổ chức Đảng trong các bệnh viện đã và đang phát huy cao nhất vai trò lãnh đạo của mình. Tất cả các cấp lãnh đạo, cơ sở y tế, các bác sỹ, thầy thuốc đều thấm nhuần và giữ vững vai trò người đảng viên tiên phong, gương mẫu trong mọi công tác đảm bảo chăm sóc người bệnh với kỹ thuật cao nhất, tận tụy, mang lại chất lượng dịch vụ chăm sóc sức khỏe ngày càng cao cho người dân./.
-----------------
