http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-65-nam-quan-he-ngoai-giao-viet-namlien-bang-nga/304929.vnp
-----------------
Kỷ niệm 65 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Liên bang Nga
-----------------
Chủ tịch Nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin trong chuyến thăm Hà Nội ngày 12/11/2013. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 28/1, tại trụ sở Hội Hữu nghị Nga-Việt ở thủ đô Moskva, Hội Hữu nghị Nga-Việt và Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga đã phối hợp long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Liên bang Nga. Tham dự buổi lễ, về phía Nga có ông Tatarinov, Vụ trưởng Vụ châu Á 3 (Bộ Ngoại giao Nga), ông Vladimir Buyanov, Chủ tịch Hội Hữu nghị Nga-Việt, đại diện Hội Cựu chiến binh Nga từng giúp đỡ Việt Nam trong những năm chiến tranh, đại diện Cơ quan Hợp tác quốc tế Nga, các viện, trường nghiên cứu Việt Nam cùng đông đảo sinh viên và bạn bè Nga yêu mến Việt Nam. Phía Việt Nam có Tham tán Công sứ Nguyễn Hùng, đại diện các ban ngành Đại sứ quán Việt Nam, đại diện các hội, đoàn của người Việt và đông đảo sinh viên Việt Nam đang học tập, nghiên cứu tại Liên bang Nga. Phát biểu tại buổi lễ, ông Tatarinov nhấn mạnh việc thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Liên Xô trước đây, Liên bang Nga ngày nay cách đây 65 năm là sự kiện có ý nghĩa lịch sử quan trọng, ghi nhận bước phát triển mới trong quan hệ giữa hai nhà nước và hai dân tộc. Sau khi Việt Nam tuyên bố độc lập, Liên Xô là một trong những quốc gia đầu tiên trên thế giới công nhận nền độc lập và chủ quyền của Việt Nam, góp phần nâng cao vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế và khẳng định vị trí của Việt Nam trong các mối quan hệ toàn cầu. Sau 65 năm xây dựng và không ngừng được vun đắp, quan hệ Việt Nam-Liên bang Nga đã trở thành một trong những mối quan hệ ngoại giao hữu nghị, bền chặt và thủy chung tiêu biểu trên thế giới, với các biểu tượng hợp tác đã đi vào lịch sử như Nhà máy thủy điện Hòa Bình, Xí nghiệp dầu khí Vietsopetro… Hiện nay quan hệ hai nước tiếp tục được duy trì, củng cố và ngày càng đi vào chiều sâu, đặc biệt trong các lĩnh vực hợp tác kỹ thuật-quân sự, năng lượng và năng lượng hạt nhân, hợp tác nghiên cứu khoa học và giao lưu văn hoá. Về chính trị-ngoại giao, lãnh đạo hai nhà nước thường xuyên có chuyến thăm cấp cao lẫn nhau và không ngừng khẳng định quyết tâm đưa quan hệ ngoại giao Việt-Nga lên tầm cao mới, phục vụ thiết thực lợi ích của hai dân tộc. Việt Nam và Liên bang Nga phối hợp tốt lập trường trên các diễn đàn quốc tế và khu vực, ủng hộ việc mở rộng và nâng cao vị thế của nhau trên trường quốc tế. Liên bang Nga coi trọng vị trí của Việt Nam ở châu Á-Thái Bình Dương và Việt Nam đánh giá cao mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga, ủng hộ Nga tiếp tục có tiếng nói quan trọng trong các vấn đề quốc tế và khu vực. Về phần mình, Tham tán Công sứ Nguyễn Hùng thay mặt Đại sứ quán Việt Nam khẳng định nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ sự giúp đỡ to lớn và chí tình mà Liên Xô trước đây, Liên bang Nga ngày nay đã dành cho Việt Nam trong sự nghiệp kháng chiến giành độc lập dân tộc, cũng như trong sự nghiệp xây dựng Tổ quốc trong thời bình. Với những thành tựu to lớn đã đạt được trong chặng đường 65 năm quan hệ vừa qua, Việt Nam mong muốn tiếp tục phối hợp chặt chẽ và hiệu quả hơn nữa với Liên bang Nga, đưa quan hệ ngoại giao ngày càng gần gũi và hợp tác kinh tế ngày một thêm thiết thực, hiệu quả, phục vụ đắc lực sự nghiệp xây dựng và phát triển của hai nước. Cũng tại buổi lễ, các cựu chuyên gia và nhà ngoại giao Liên Xô cũ từng công tác tại Việt Nam cùng nhau ôn lại những ký ức và kỷ niệm gắn bó với Việt Nam, mong muốn thế hệ hôm nay và mai sau tiếp tục phát huy truyền thống quý báu trong lịch sử, hết lòng vun đắp quan hệ Việt Nam-Nga đời đời bền vững./.
-----------------
