http://www.vietnamplus.vn/doi-thoai-chinh-sach-quoc-phong-viet-namnhat-ban-lan-3/304928.vnp
-----------------
Đối thoại chính sách quốc phòng Việt Nam-Nhật Bản lần 3
-----------------
Đối thoại chính sách quốc phòng Việt Nam-Nhật Bản lần thứ 3. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Ngày 29/1, đối thoại chính sách quốc phòng Việt Nam-Nhật Bản lần thứ 3 đã diễn ra tại Hà Nội. Đoàn Việt Nam do Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng làm trưởng đoàn. Đoàn Nhật Bản do ngài Tokuchi Hideshi, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nhật Bản làm trưởng đoàn. Hai bên đã cùng nhau trao đổi về tình hình thế giới, khu vực cùng quan tâm; đánh giá kết quả hợp tác quốc phòng song phương thời gian qua. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh và ngài Tokuchi Hideshi thống nhất thời gian tới Bộ Quốc phòng hai nước tiếp tục duy trì đối thoại chính sách quốc phòng cấp Thứ trưởng, trao đổi đoàn các cấp, hỗ trợ lẫn nhau về hợp tác đào tạo nhân lực, chia sẻ kinh nghiệm ứng phó với các thảm họa thiên tai mà mỗi quốc gia có thế mạnh, tìm kiếm cứu nạn, khắc phục hậu quả bom mìn sau chiến tranh… Hai bên cũng bày tỏ mong muốn tăng cường thúc đẩy hợp tác quốc phòng toàn diện vì lợi ích cung của nhân dân hai nước, góp phần giữ gìn, bảo vệ hòa bình, ổn định, phát triển ở khu vực và trên thế giới. Trong thời gian thăm, làm việc tại Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nhật Bản sẽ thăm một số đơn vị của Quân đội Nhân dân Việt Nam./.
-----------------
