http://www.vietnamplus.vn/thuong-tuong-nguyen-chi-vinh-tham-va-lam-viec-tai-mozambique/438245.vnp
-----------------
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh thăm và làm việc tại Mozambique
-----------------
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại châu Phi, nhận lời mời của Bộ Quốc phòng Mozambique, Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng Việt Nam, do Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương dẫn đầu, đã thăm Mozambique từ ngày 27 đến 28/3 nhằm thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương. Trong buổi chào xã giao Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Mozambique Antanasio Salvador M’tumuke, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đã thông báo kết quả hội đàm tốt đẹp với Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Mozambique Patricio Jose. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh Việt Nam coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống với Mozambique và luôn mong muốn thúc đẩy quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước, trong đó có lĩnh vực quốc phòng. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đã chuyển lời của Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam mời Bộ trưởng sớm sang thăm Việt Nam. Hoan nghênh chuyến thăm Mozambique của Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng Việt Nam, Bộ trưởng M’tumuke cho biết Mozambique luôn coi trọng quan hệ giữa hai nước. Đánh giá cao kết quả hội đàm giữa Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh và Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Mozambique Patricio Jose, Bộ trưởng M’tumuke bày tỏ mong muốn hợp tác quốc phòng song phương sẽ ngày càng phát triển thực chất và hiệu quả. “Mozambique coi Việt Nam vừa là đồng chí, vừa là bạn bè.” Đó là lời khẳng định của Đại tướng Graca Tomas Chonggo, Tổng tham mưu trưởng quân đội Mozambique trong cuộc tiếp Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh. Đại tướng Chonggo cho biết quân đội và nhân dân Mozambique vẫn giữ nguyên tình cảm tốt đẹp với Việt Nam và luôn mong muốn thúc đẩy quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai bên. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh nêu rõ, nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ sự ủng hộ của Mozambique trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước trước đây. Các nhà lãnh đạo cao nhất của Đảng, Nhà nước và quân đội của Việt Nam đã nhiều lần tới thăm Mozambique. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh khẳng định Đảng, Nhà nước, quân đội và nhân dân Việt Nam sẽ làm hết sức mình giữ gìn và phát huy quan hệ hữu nghị lâu đời giữa Việt Nam và Mozambique. Nhân dịp này, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đã chuyển lời mời của Trung tướng Phan Văn Giang, Tổng tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam mời Đại tướng Chonggo sang thăm Việt Nam. Trước đó, tại cuộc hội đàm giữa Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh và Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Mozambique Patricio Jose, hai bên đã thông báo về tình hình phát triển của mỗi nước hiện nay và cùng đánh giá rằng hợp tác quốc phòng song phương đã đạt nhiều kết quả tốt đẹp trong thời gian qua. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh đề nghị hai bên tiếp tục thực hiện Bản ghi nhớ hợp tác quốc phòng song phương ký năm 2011 và xây dựng Kế hoạch hợp tác 5 năm tới nhằm cụ thể hóa cơ chế triển khai các lĩnh vực hợp tác một cách hiệu quả. Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn cấp cao, đẩy mạnh hợp tác quân y, thông tin liên lạc, đào tạo, công nghiệp quốc phòng… Nhân chuyến công tác tại Mozambique, Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tới thăm công ty Movitel, một liên doanh giữa Tập đoàn Viễn thông quân đội (Viettel) và đối tác Mozambique. Biểu dương những những kết quả Movitel đã đạt được trong thời gian qua, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh yêu cầu công ty không ngừng nâng cao hiệu quả kinh doanh theo đúng luật pháp của nước sở tại, đồng thời giữ vững hình ảnh cao đẹp của Quân đội nhân dân Việt Nam. Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam cũng chỉ đạo Movitel cần tiếp tục duy trì quan hệ tốt với các cơ quan hữu quan của Mozambique./.
-----------------
