http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-tp-ho-chi-minh-tham-cac-dong-chi-lao-thanh-cach-mang/304903.vnp
-----------------
Lãnh đạo TP Hồ Chí Minh thăm các đồng chí lão thành cách mạng
-----------------
Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải thăm đồng chí Trần Trọng Bích, 80 năm tuổi Đảng, nguyên Trung đoàn trưởng Trung đoàn 210, Quân khu 7. (Ảnh: Hoàng Hải/TTXVN) Nhân kỷ niệm 85 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930-3/2/2015), ngày 29/1, Đoàn lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh do ông Lê Thanh Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh làm trưởng đoàn đã đi thăm các đồng chí lão thành cách mạng, đảng viên cao tuổi Đảng có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn thành phố. Đoàn đã đến thăm đồng chí Nguyễn Văn Khịa, sinh năm 1927, Huy hiệu 65 năm tuổi Đảng ở khu phố 8, thị trấn Củ Chi, huyện Củ Chi và đồng chí Trần Trọng Bích, sinh năm 1915, cán bộ lão thành cách mạng, Huy hiệu 80 tuổi Đảng, nguyên Trung đoàn trưởng Trung đoàn 210, Quân khu 7 ở phường 3, Quận Phú Nhuận. Tại các điểm đến thăm, thay mặt lãnh đạo thành phố, ông Lê Thanh Hải đã ân cần hỏi thăm tình hình sức khỏe, cuộc sống hàng ngày và chúc các đồng chí lão thành cách mạng, các đảng viên cao tuổi Đảng trường thọ, sống vui sống khỏe với các đồng chí, đồng đội và con cháu, tiếp tục có những đóng góp xây dựng quê hương đất nước nói chung, thành phố nói riêng. Ông Lê Thanh Hải nhấn mạnh Đảng và Nhà nước luôn ghi nhớ công lao của các thế hệ cha anh đi trước, các đồng chí luôn là tấm gương sáng để thế hệ trẻ cũng như Đảng bộ, chính quyền địa phương noi theo. Bí thành Thành ủy Lê Thanh Hải cũng đánh giá cao các đồng chí đảng viên cao tuổi Đảng, tuy còn khó khăn nhưng đã nỗ vươn lên trong cuộc sống, giữ vững gương sáng của người đảng viên, có những đóng góp tích cực trong xây dựng, phát triển ở địa phương. Ông Lê Thanh Hải mong các đảng viên cao tuổi Đảng tiếp tục phát huy vai trò, mãi là tấm gương sáng để cho con cháu và các thế hệ trẻ noi theo. Trao đổi với lãnh đạo các địa phương nơi đoàn đến thăm, Bí thành Thành ủy Lê Thanh Hải lưu ý chính quyền các địa phương cần tiếp tục quan tâm chăm lo ngày càng tốt hơn cho các đồng chí lão thành cách mạng, đảng viên cao tuổi Đảng còn nhiều khó khăn cũng như các đối tượng chính sách. Bày tỏ cảm động, vui mừng trước sự quan tâm của Đảng bộ và chính quyền Thành phố Hồ Chí Minh, các đồng chí lão thành cách mạng, đảng viên cao tuổi Đảng nơi đoàn đến thăm đã chân thành cảm ơn sự quan tâm của lãnh đạo, chính quyền thành phố đối với cá nhân và gia đình, đồng thời mong muốn thành phố và đất nước ngày càng phát triển ổn định, đời sống nhân dân ngày càng được nâng cao. Nhân dịp này, Thành ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức nhiều đoàn đi thăm hỏi các đồng chí lão thành cách mạng, các đồng chí đảng viên cao tuổi Đảng có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn thành phố./.
-----------------
