http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-tra-loi-phong-van-ve-ket-qua-hoi-nghi-amm-retreat/304788.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng trả lời phỏng vấn về kết quả Hội nghị AMM Retreat
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh trả lời phỏng vấn. (Ảnh: Chí Giáp/Vietnam+) Ngày 28/1, nhân dịp kết thúc Hội nghị hẹp Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN (AMM Retreat) diễn ra tại thành phố Kota Kinabalu của Malaysia, phóng viên TTXVN tại Malaysia đã phỏng vấn Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh về kết quả sự kiện này. TTXVN xin giới thiệu nội dung cuộc phỏng vấn: - Xin Phó Thủ tướng chia sẻ về kết quả hội nghị hẹp Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần này đạt được? Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh: Hội nghị hẹp Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN là hội nghị đầu tiên trong năm 2015 dưới sự chủ trì của nước Chủ tịch Malaysia với chủ đề của năm 2015 là “Cộng đồng của chúng ta, Người dân của chúng ta và Tầm nhìn của chúng ta.” Mục tiêu của hội nghị lần này là chuẩn bị cho chương trình của toàn bộ năm 2015 với tám trọng tâm do Malaysia đưa ra, đây cũng là các trọng tâm mà các bộ trưởng ngoại giao ASEAN đã thể hiện nhất trí cao. Trọng tâm thứ nhất và rất quan trọng là hiện thực hóa Cộng đồng ASEAN vào cuối năm 2015, do đó các nước cần nỗ lực thực hiện các chương trình hành động để đạt được mục tiêu hình thành cộng đồng vào năm 2015, hoàn thành những công việc còn lại. Theo tính toán thì còn 20% khối lượng công việc cần phải đạt được, đây là những công việc rất khó khăn. Các bộ trưởng cũng nhất trí thúc đẩy hơn nữa nỗ lực của từng nước trong hợp tác chung giữa các thành viên ASEAN để hoàn thành các chương trình hành động này nhằm đạt được mục tiêu cuối năm nay hoàn thành cộng đồng. Sau khi trở thành cộng đồng phải nghĩ đến xây dựng tầm nhìn đối với ASEAN sau năm 2015, đây cũng là chủ đề mà các bộ trưởng cho ý kiến với những ý tưởng xây dựng và giao các cơ quan của các nước thảo luận với nhau để xây dựng nội dung chính của tầm nhìn ASEAN sau năm 2015. Nội dung trọng tâm thứ 3 cũng rất quan trọng là quan hệ của ASEAN với các đối tác bên ngoài, một trong những vấn đề rất quan trọng ở đây là làm sao tăng cường được vai trò trung tâm của ASEAN trong các cơ chế của ASEAN với các nước đối tác và là những đối tác rất quan trọng trên thế giới. Xây dựng quan hệ của ASEAN với các đối tác này trong bối cảnh xây dựng cộng đồng như vậy thì vai trò trung tâm của ASEAN, nhất là trung tâm trong các cơ chế của ASEAN với các đối tác, là hết sức quan trọng. Chủ đề thứ 4 mà các bộ trưởng ngoại giao ASEAN trao đổi là xây dựng môi trường hòa bình, ổn định trong khu vực, trong đó có những vấn đề liên quan như Biển Đông, tình hình phức tạp ở Biển Đông. Các bộ trưởng ASEAN thống nhất cần phải tăng cường nỗ lực để xây dựng và duy trì môi trường hòa bình, đối với vấn đề biển Đông cần phải làm sao đẩy nhanh việc thực hiện hiệu quả Tuyên bố của các bên về ứng xử trên Biển Đông và tiến tới xây dựng Bộ quy tắc ứng xử trên biển Đông (COC), đây là những mục tiêu rất quan trọng trong năm nay, làm sao đẩy nhanh tiến trình này để đạt được kết quả cụ thể trong năm 2015. - Vậy thì đoàn Việt Nam đã có đóng góp gì cho kết quả hội nghị lần này? Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh: Việt Nam tham gia với tư cách là thành viên tích cực trong ASEAN, một trong những đóng góp của chúng ta là đóng góp đưa ra những đánh giá cũng như thúc đẩy các cam kết của các nước thành viên, trong đó có Việt Nam, thực hiện những chương trình hành động còn lại, những vấn đề còn lại để đưa cộng đồng của chúng ta thành cộng đồng ASEAN vào cuối năm nay. Trong đó, chúng ta cần hoàn thiện những luật trong nước phù hợp với những cam kết về xây dựng cộng đồng ASEAN; ngoài ra, chúng ta đóng góp và việc xây dựng quan hệ của mình với các nước đối tác bên ngoài, trong đó có vai trò trung tâm của ASEAN trong các cơ chế của ASEAN đối với các đối tác, đồng thời, chúng ta cũng nêu những vấn đề liên quan hòa bình, ổn định ở trong khu vực trong đó có vấn đề Biển Đông. - Thưa Phó Thủ tướng, năm 2015 cũng đánh dấu 20 năm Việt Nam gia nhập ASEAN, xin Phó Thủ tướng chia sẻ về một số công tác trọng tâm ưu tiên của Việt Nam sẽ triển khai trong năm nay hướng về ASEAN? Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh: Năm 2015 đánh dấu 20 năm Việt Nam trở thành thành viên ASEAN, chúng ta trong gia đình ASEAN, chúng ta cùng với các nước ASEAN làm sao tích cực xây dựng thành công cộng đồng ASEAN vào cuối năm nay. Chính vì vậy, Việt Nam cần phải tích cực hoàn thiện các nỗ lực, phù hợp với các cam kết của chúng ta trong ASEAN, những cam kết chung của các nước trong ASEAN là xây dựng Cộng đồng ASEAN vào cuối năm 2015 này. Cần phối hợp với các bộ ngành để làm sao Việt Nam đóng góp có hiệu quả, tích cực vào việc hoàn thiện cơ chế trong ASEAN, đóng góp tích cực vào việc xây dựng quan hệ của ASEAN nói chung, của từng nước ASEAN với các đối tác bên ngoài, với các đối tác quan trọng của ASEAN, và hơn nữa là đóng góp vào xây dựng môi trường hòa bình ổn định của ASEAN, làm sao tạo ASEAN là một cộng đồng vững mạnh về mặt chính trị, liên kết về kinh tế và có trách nhiệm về mặt xã hội. - Xin cảm ơn Phó Thủ tướng./.
-----------------
