http://www.vietnamplus.vn/nang-cao-chat-luong-du-bao-chien-luoc-cua-ban-doi-ngoai-trung-uong/304766.vnp
-----------------
Nâng cao chất lượng dự báo chiến lược của Ban Đối ngoại Trung ương
-----------------
Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh và các đại biểu thăm Phòng Truyền thống của Ban Đối ngoại Trung ương. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 28/1, tại Hà Nội, Ban Đối ngoại Trung ương tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác năm 2014 và phương hướng công tác năm 2015. Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh dự và phát biểu chỉ đạo hội nghị. Báo cáo tổng kết của Ban Đối ngoại Trung ương cho thấy năm 2014, trong bối cảnh tình hình thế giới và khu vực có nhiều diễn biến phức tạp. Ban Đối ngoại Trung ương đã triển khai tích cực và hiệu quả, có trọng tâm, trọng điểm các hoạt động đối ngoại trên kênh Đảng, nhất là các hoạt động cấp cao, góp phần mở rộng và tăng cường thực chất quan hệ đối ngoại của Đảng, tạo được bước chuyển biến mới trong quan hệ với các chính đảng trên thế giới, tạo hậu thuẫn chính trị quan trọng thúc đẩy quan hệ về mặt nhà nước, nhất là với các nước láng giềng, các nước lớn, các đối tác quan trọng. Công tác nghiên cứu, tham mưu thẩm định ngày càng chất lượng, hiệu quả. Công tác quản lý thống nhất các hoạt động đối ngoại trong hệ thống đảng, đoàn thể, tổ chức nhân dân có nhiều tiến bộ và hiệu quả hơn, xây dựng Kế hoạch hoạt động đối ngoại năm 2014 của Trung ương Đảng và các cơ quan đảng ở Trung ương... Thay mặt Bộ Chính trị, Ban Bí thư Trung ương Đảng, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh đã biểu dương thành tích của Ban Đối ngoại Trung ương Đảng đã đạt được trong năm 2014. Về nhiệm vụ của công tác trong năm 2015, Thường trực Ban Bí thư nhấn mạnh năm 2015 là năm có ý nghĩa hết sức quan trọng, là năm cuối cùng để thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ do Đại hội 11 của Đảng đề ra, tiến hành đại hội Đảng các cấp tiến tới Đại hội lần thứ 12 của Đảng; là năm có nhiều ngày kỷ niệm lớn, quan trọng, là năm hình thành Cộng đồng ASEAN mà Việt Nam là một thành viên... Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh nhấn mạnh Ban Đối ngoại Trung ương cần tiếp tục triển khai mạnh mẽ Kết luận 73 của Bộ Chính trị về tăng cường quan hệ đối ngoại Đảng trong tình hình mới; chủ động xây dựng và triển khai có trọng tâm, trọng điểm, tiếp tục đưa các mối quan hệ đi vào chiều sâu, hiệu quả, thiết thực; tiếp tục chú trọng khâu đột phá là mở rộng quan hệ với các đảng cầm quyền, đảng tham chính và những đảng có vị trí, vai trò quan trọng trong việc hình thành và triển khai chính sách của các nước đối với Việt Nam, với những nội dung và biện pháp quan hệ thiết thực, phù hợp với từng đối tượng; đồng thời, chú trọng xây dựng sự tin cậy chính trị nhằm tạo nền tảng chính trị vững chắc cho phát triển quan hệ lâu dài, tích cực hỗ trợ và thúc đẩy quan hệ giữa Việt Nam với các nước. Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh nêu rõ Ban Đối ngoại Trung ương cần chú trọng nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác nghiên cứu, tham mưu, dự báo chiến lược, nhất là về các điểm nóng trên thế giới và khu vực, các vấn đề mới phát sinh có thể tác động đến môi trường hòa bình, ổn định của đất nước mà trọng tâm là công tác nghiên cứu, tham mưu về đối ngoại Đảng trong tình hình mới; chủ động nắm bắt tình hình, không để bị động thông tin; làm tốt nhiệm vụ đối ngoại để tham gia xây dựng, hoàn thiện dự thảo Văn kiện Đại hội Đảng lần thứ 12. Ban Đối ngoại Trung ương tiếp tục triển khai hoạt động đối ngoại một cách đồng bộ, toàn diện, phối hợp chặt chẽ giữa đối ngoại đảng, ngoại giao nhà nước, đối ngoại nhân dân; giữa ngoại giao chính trị, ngoại giao kinh tế, văn hóa, quốc phòng-an ninh, tạo thành sức mạnh tổng hợp trên lĩnh vực công tác đối ngoại của cả hệ thống chính trị, bảo vệ lợi ích quốc gia, dân tộc, giữ vững độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ. Ban Đối ngoại Trung ương phối hợp với Ban Chỉ đạo thông tin đối ngoại xây dựng và triển khai đồng bộ, toàn diện công tác thông tin, tuyên truyền đối ngoại; tập trung tuyên truyền kịp thời, sâu rộng và hiệu quả thành tựu công cuộc đổi mới, đường lối và chính sách đối ngoại của Đảng và Nhà nước ta đến bạn bè và dư luận quốc tế; làm tốt vai trò tham mưu về công tác đối ngoại phục vụ Đại hội Đảng 12. Phát biểu bế mạc Hội nghị, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân đã tiếp thu ý kiến chỉ đạo của Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh và những kiến nghị, đề xuất từ các tham luận của các đại biểu, làm rõ thêm các nhiệm vụ và yêu cầu đặt ra đối với công tác đối ngoại của Đảng năm 2015 và các biện pháp nhằm góp phần thực hiện thắng lợi những nhiệm vụ trọng tâm đã đề ra./.
-----------------
