http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-doan-can-bo-tu-phap-lao/304762.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đoàn cán bộ Tư pháp Lào
-----------------
Bộ trưởng Tư pháp Lào và Việt Nam ký thỏa thuận hợp tác giai đoạn 2015-2020. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 28/1, tại Trụ sở Chính Phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp đoàn cán bộ cấp cao của Bộ Tư pháp Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào do ông Bounkeut Sangsomsak, Bộ trưởng Tư pháp Lào dẫn đầu đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh chuyến thăm làm việc của đoàn tại Việt Nam góp phần củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước Việt Nam-Lào nói chung và quan hệ hợp tác trong lĩnh vực pháp luật và tư pháp giữa hai Bộ Tư pháp nói riêng. Chúc mừng thành tựu mà nước bạn Lào anh em đã đạt được trong quá trình xây dựng và phát triển kinh tế-xã hội, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam trước sau như một sẽ làm hết sức mình để vun đắp cho mối quan hệ hợp tác đặc biệt giữa hai nước, đưa quan hệ Việt Nam-Lào ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực, hiệu quả, đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn tạo điều kiện, ủng hộ các hoạt động hợp tác giữa hai Bộ Tư pháp của hai nước, qua đó góp phần tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị Việt Nam-Lào trên các lĩnh vực. Cảm ơn Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp đoàn, Bộ trưởng Tư pháp Lào Bounkeut Sangsomsak nhấn mạnh sự hợp tác giữa hai Bộ Tư pháp ngày càng đi vào chiều sâu và đạt được những thành tựu quan trọng, góp phần củng cố mối quan hệ truyền thống đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước, đáp ứng nguyện vọng và lợi ích của nhân dân hai nước. Thông báo về kết quả làm việc của hai Bộ Tư pháp tiếp tục ký Thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực pháp luật và tư pháp giai đoạn 2016-2020, Bộ trưởng Tư pháp Lào mong muốn hai bên tăng cường trao đổi đoàn, hợp tác chặt chẽ hiệu quả trong khuôn khổ Thỏa thuận hợp tác; tiếp tục nhận sự ủng hộ và hỗ trợ của Việt Nam, đặc biệt trong công tác đào tạo nguồn nhân lực./.
-----------------
