http://www.vietnamplus.vn/hop-tac-quoc-phong-vietnhat-ngay-cang-di-vao-chieu-sau/304754.vnp
-----------------
Hợp tác quốc phòng Việt-Nhật ngày càng đi vào chiều sâu
-----------------
Đại tướng Phùng Quang Thanh tiếp Ngài Tokuchi Hideshi. (Ảnh: Hồng Pha/TTXVN) Chiều 28/1, tại Hà Nội, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Ngài Tokuchi Hideshi, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nhật Bản nhân dịp sang thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh khẳng định những năm qua, hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam-Nhật Bản đã có bước phát triển mới và ngày càng được phát huy hiệu quả, phù hợp với mối quan hệ hợp tác, đối tác chiến lược giữa hai nước. Đại tướng đề nghị thời gian tới, hai bên cần tiếp tục duy trì đối thoại chính sách quốc phòng cấp Thứ trưởng, tăng cường trao đổi đoàn các cấp, hỗ trợ lẫn nhau về hợp tác đào tạo, khắc phục hậu quả bom mìn sau chiến tranh và chi sẻ kinh nghiệm ứng phó với các thảm họa, thiên tai mà mỗi quốc gia có thế mạnh. Ngài Tokuchi Hideshi cảm ơn Đại tướng Phùng Quang Thanh đã dành thời gian tiếp, đồng thời khẳng định, Nhật Bản luôn coi trọng hợp tác toàn diện với Việt Nam, trong đó có hợp tác về quốc phòng. Nhật Bản tin tưởng vào sự phát triển hợp tác quốc phòng giữa hai nước ngày càng đi vào chiều sâu và thực chất, vì lợi ích chung giữa hai quốc gia và hòa bình, ổn định phát triển, thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới./.
-----------------
