http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-162-nam-ngay-sinh-anh-hung-cuba-jose-marti-tai-ha-noi/304686.vnp
-----------------
Kỷ niệm 162 năm ngày sinh anh hùng Cuba José Martí tại Hà Nội
-----------------
Các đại biểu tham gia buổi lễ kỷ niệm. (Ảnh: Thanh Quỳnh/Vietnam+) Sáng 28/1, Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba thành phố Hà Nội phối hợp với Đại sứ quán Cuba tại Việt Nam và Trung ương Hội hữu nghị Việt Nam-Cuba đã tổ chức lễ dâng hoa kỷ niệm 162 năm ngày sinh của vị anh hùng dân tộc Cuba José Martí (28/1/1953 – 19/5/1895) trước tượng đài của ông tại vườn hoa Tao Đàn ở Hà Nội. Tham dự buổi lễ có đại diện Trung ương Hội hữu nghị Việt Nam-Cuba, lãnh đạo cùng nhiều hội viên Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba thành phố Hà Nội và Chi hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba Thông Tấn xã Việt Nam. Về phía Cuba có Đại sứ Emilio López Díaz cùng các cán bộ và nhân viên Đại sứ quán, chuyên gia và sinh viên Cuba đang công tác và học tập tại Việt Nam. José Martí, sinh ngày 28/1/1853 tại La Habana, là nhà tư tưởng, nhà văn hóa kiệt xuất và nhà cách mạng kiên cường, người đã có những đóng góp lớn lao cho cuộc đấu tranh giành độc lập của nhân dân Cuba vào cuối thế kỷ 19. Ông cũng là người đã đặt nền móng cho mối quan hệ hữu nghị giữa hai dân tộc Việt Nam và Cuba với bài bút ký “Cuộc dạo chơi trên đất nước của người An Nam” đăng trên tạp chí Tuổi Vàng ca ngợi truyền thống yêu nước và chống ngoại bất khuất của nhân dân Việt Nam. Phát biểu tại buổi lễ, Phó Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Cuba thành phố Hà Nội Trần Trọng Hanh cho biết lễ đặt hoa trước tượng đài José Martí nhằm tưởng nhớ những đóng góp của vị anh hùng dân tộc với mối quan hệ Việt Nam-Cuba, đồng thời tăng cường, thắt chặt tình đoàn kết hữu nghị, thủy chung của nhân dân hai nước. Đại sứ Cuba, Herminio López Díaz đã ôn lại thân thế và sự nghiệp của José Martí, và nêu rõ trong giai đoạn hiện nay khi đang thực hiện đường lối cập nhật hóa mô hình kinh tế, Cuba rất cần tình đoàn kết nhân dân anh em Việt Nam và mong muốn học hỏi kinh nghiệm từ mô hình đổi mới kinh tế của Việt Nam./.
-----------------
