http://www.vietnamplus.vn/dang-can-doi-moi-de-ngang-tam-trong-trach-dang-cam-quyen/304644.vnp
-----------------
Đảng cần đổi mới để ngang tầm trọng trách đảng cầm quyền
-----------------
Toàn cảnh Hội nghị lần thứ mười Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI. Ảnh minh họa. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Đảng phải thường xuyên đổi mới, chỉnh đốn để ngang tầm trọng trách cầm quyền trong tình hình mới. Đây là một trong những vấn đề được các đại biểu là các nhà khoa học, lãnh đạo, quản lý và cán bộ chỉ đạo hoạt động thực tiễn ở Trung ương, địa phương đề cập trong các tham luận tại hội thảo có chủ đề "Nâng cao vị thế, vai trò và trách nhiệm cầm quyền của Đảng Cộng sản Việt Nam hiện nay" diễn ra ngày 28/1 ở Quảng Ninh. Hội thảo do Bộ Biên tập Tạp chí Cộng sản, Tỉnh ủy Quảng Ninh phối hợp tổ chức. Hơn 130 bản tham luận gửi tới hội thảo có chung nhận định Đảng cầm quyền là một tất yếu có tính quy luật vận động thời đại, xã hội Việt Nam, phù hợp với tư tưởng, tình cảm của nhân dân. Các bản tham luận cũng diễn giải nhiều vấn đề quan trọng về nâng cao vị thế, vai trò, năng lực và trách nhiệm cầm quyền của Đảng dưới nhiều góc độ tiếp cận, lý giải ở nhiều chừng mực khác nhau, rất đa dạng và phù hợp. Các đại biểu đã từng bước làm rõ một số vấn đề: Đảng lãnh đạo và Đảng cầm quyền; Đảng Cộng sản Việt Nam là đảng duy nhất có khả năng và được đất nước, nhân dân giao phó trọng trách cầm quyền có mang tính tất yếu; Đổi mới và xây dựng cơ chế cầm quyền phù hợp, dân chủ, hiện đại; Xây dựng cơ sở cầm quyền ngày càng vững chắc; Nguyên tắc và nội dung cầm quyền; Phát triển nguồn lực cầm quyền... Các đại biểu cũng thảo luận vấn đề nguy cơ đối với sự cầm quyền của Đảng, đề cập đến việc Đảng phải thường xuyên đổi mới, chỉnh đốn để ngang tầm trọng trách cầm quyền. Mỗi cán bộ, đảng viên phải đoàn kết thống nhất, phải hết sức cảnh giác với những nguy cơ làm diệt vong Đảng. Quan liêu, xa dân, tham nhũng, lợi ích nhóm, cầm quyền nhưng xa rời Hiến pháp, pháp luật, xa rời cơ sở chính trị, xã hội của mình là những nguy cơ làm tan rã Đảng. Hội thảo là cơ hội để các nhà khoa học, quản lý, lãnh đạo từ hoạt động thực tiễn góp phần cùng toàn Đảng tổng kết một số vấn đề lý luận và thực tiễn qua 30 năm đổi mới trên lĩnh vực xây dựng Đảng. Từ đó, ngày càng khẳng định tính tất yếu cầm quyền của Đảng như là một vấn đề có tính quy luật vận động của thời đại và xã hội, nhu cầu về tư tưởng, tình cảm của nhân dân. Phát biểu đề dẫn hội thảo, phó giáo sư-tiến sỹ, Tổng Biên tập Tạp chí Cộng sản Vũ Văn Phúc khẳng định Đảng Cộng sản Việt Nam cầm quyền luôn là vấn đề hệ trọng. Trong suốt 85 năm lãnh đạo cách mạng Việt Nam, trong đó có 70 năm cầm quyền, Đảng phải gánh vác trọng trách lớn lao mà nhân dân giao phó là vừa đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, vừa lãnh đạo sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội, nhất là 30 năm đổi mới toàn diện đất nước. Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh Phạm Minh Chính trình bày, ở Quảng Ninh, đổi mới kinh tế là nhiệm vụ trung tâm, xây dựng Đảng là nhiệm vụ then chốt. Tỉnh đã xác định trọng tâm cốt lõi của nhiệm vụ đổi mới, nâng cao vị thế cầm quyền của Đảng trong điều kiện của tỉnh là: “Đổi mới phương thức, nâng cao năng lực lãnh đạo và sức chiến đấu của Đảng; thực hiện tinh giản bộ máy, biên chế.” Quảng Ninh đang tích cực kiện toàn, sắp xếp, tổ chức lại các cơ quan chuyên môn theo hướng tinh gọn, hiệu quả: hợp nhất, sáp nhập các chi cục với các phòng chuyên môn trong cùng sở, ngành có chức năng, nhiệm vụ tương đồng hoặc chồng chéo; tổ chức lại, một số phòng, ban, đơn vị đảm bảo không tăng đầu mối, không tăng biên chế nhưng vẫn linh hoạt thành lập mới các cơ quan chuyên môn phù hợp với thực tiễn yêu cầu phát triển mang tính đột phá của tỉnh. Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh nhấn mạnh: Đổi mới căn bản phương thức lãnh đạo thông qua tổ chức, bộ máy, cán bộ theo hướng tổ chức Đảng phải gắn kết hơn nữa, “hiện thân” trong tổ chức Nhà nước, đoàn thể; tăng cường tối đa sự tác động “từ bên trong” để cầm quyền, lãnh đạo./.
-----------------
