http://www.vietnamplus.vn/dat-tuong-lanh-dao-tien-boi-hoc-vien-chinh-tri-quoc-gia-ho-chi-minh/304678.vnp
-----------------
Đặt tượng lãnh đạo tiền bối Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh
-----------------
Tượng của ông Lê Văn Lương. (Nguồn: npa.org.vn) Sáng 28/1, ông Lê Hồng Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư đã dự Lễ đặt tượng các lãnh đạo tiền bối của Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh từ ngày đầu thành lập đến năm 1979. Ban Giám đốc, Đảng ủy, Công đoàn Học viện đã thống nhất chủ trương đúc tượng đồng bán thân các ông Lê Văn Lương, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, Giám đốc Học viện trong những năm từ 1949-1956; Lê Đức Thọ, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, Giám đốc Học viện trong những năm 1957-1960 và từ năm 1967-1968; Trường Chinh, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, Giám đốc Học viện trong những năm1961-1966; Tố Hữu, nguyên Ủy viên dự khuyết Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương, Giám đốc Học viện trong những năm 1969-1979. Chủ trương này được thực hiện theo nguyện vọng của cán bộ, công chức, viên chức của Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh, mong muốn được tri ân các lãnh đạo tiền bối đã có nhiều công lao xây dựng và đóng góp lớn cho sự nghiệp phát triển của Học viện trong những năm đầu thành lập. Tượng các nguyên Giám đốc Học viện được đặt trang trọng tại tiền sảnh Hội trường số 1, nơi diễn ra các hoạt động quan trọng của Học viện, cũng là nơi đã, đang và sẽ tiếp tục xây dựng, hoàn thiện trở thành không gian trưng bày và giáo dục truyền thống của Học viện. Việc đúc tượng các lãnh đạo tiền bối Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh thể hiện đạo lý “uống nước, nhớ nguồn,” “ăn quả nhớ kẻ trồng cây;” đồng thời giáo dục truyền thống đối với các thế hệ cán bộ của Học viện, đặc biệt là thế hệ trẻ./.
-----------------
