http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tran-dai-quang-tiep-pho-chu-tich-tap-doan-hyundai-motor/438194.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp Phó Chủ tịch Tập đoàn Hyundai Motor
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang tiếp ông Chung Eui-sun, Phó Chủ tịch Tập đoàn Hyundai Motor đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 28/3, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã có buổi tiếp Phó Chủ tịch Tập đoàn Hyundai Motor Chung Eui-sun đang ở thăm và làm việc tại Việt Nam. Chào mừng Phó Chủ tịch Tập đoàn Hyundai Motor Chung Eui-sun sang thăm, làm việc tại Việt Nam đúng vào dịp hai nước Việt Nam và Hàn Quốc đang tổ chức các hoạt động kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, Chủ tịch nước Trần Đại Quang vui mừng nhận thấy quan hệ hai nước đã có những bước phát triển mạnh mẽ, đạt được những thành quả quan trọng trên nhiều lĩnh vực. Việt Nam và Hàn Quốc đã thiết lập quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược (năm 2009); hoạt động giao lưu, tiếp xúc cấp cao được duy trì thường xuyên với các hình thức linh hoạt, góp phần tăng cường hiểu biết và tin cậy chính trị giữa hai nước. Hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư phát triển nhanh, đạt được những thành quả rất ấn tượng. Việt Nam và Hàn Quốc đã ký Hiệp định Thương mại tư do (FTA); Hàn Quốc đã trở thành nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất của Việt Nam, đối tác lớn thứ hai về ODA và du lịch, đối tác lớn thứ ba về quy mô thương mại. Hợp tác trên các lĩnh vực khoa học-công nghệ, nông nghiệp, văn hóa, giáo dục và giữa các địa phương hai nước ngày càng mật thiết. Từ đầu năm 2017, đầu tư trực tiếp từ Hàn Quốc vào Việt Nam đang có xu hướng gia tăng mạnh mẽ (đạt hơn 3,1 tỷ USD trong 2 tháng đầu năm). Chủ tịch nước Trần Đại Quang nêu rõ, Việt Nam đang trong quá trình đẩy mạnh phát triển kinh tế - xã hội, tập trung cải cách thủ tục hành chính, cải thiện môi trường đầu tư-kinh doanh, nâng cao năng lực canh tranh. Việt Nam luôn hoan nghênh và sẵn sàng đồng hành, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có các doanh nghiệp của Hàn Quốc, mở rộng kinh doanh, làm ăn hiệu quả, lâu dài tại Việt Nam. Chủ tịch nước Trần Đại Quang mong muốn, trên nền tảng quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước, cùng với những ưu thế và điều kiện pháp lý thuận lợi trong khuôn khổ FTA Việt Nam-Hàn Quốc, Tập đoàn Hyundai Motor tiếp tục mở hướng đầu tư mới tại Việt Nam; đồng thời chú trọng hỗ trợ đối tác Việt Nam về đào tạo chuyên môn kỹ thuật, chuyển giao công nghệ, nâng cao tỷ lệ nội địa hóa sản phẩm để tận dụng tối đa ưu đãi về thuế, bảo đảm chất lượng sản phẩm, tăng khả năng cạnh tranh với các thương hiệu khác. Về phần mình, ông Chung Eui-sun cho biết, Tập đoàn Hyundai Motor thành lập liên doanh sản xuất, lắp ráp và phân phối các loại xe ôtô Huyndai tại Việt Nam từ gần 10 năm trước. Sản phẩm của liên doanh cũng được xuất khẩu đi các nước trong khu vực. Trong quá trình này, Tập đoàn Hyundai Motor luôn nhận được sự hợp tác, hỗ trợ hiệu quả từ phía đối tác Việt Nam, từ chính quyền địa phương nơi đặt nhà máy liên doanh. Hiện nay, Tập đoàn Hyundai Motor và đối tác Việt Nam đã đặt mục tiêu đến năm 2021 tăng tỷ lệ nội địa hóa từ 12% lên 40%, tăng thêm 10% thị phần tại Việt Nam. Sắp tới, Tập đoàn Hyundai Motor sẽ cử đội ngũ chuyên gia tay nghề cao sang Việt Nam để hỗ trợ, đào tạo kỹ thuật cho các cán bộ, công nhân của công ty đối tác. Hyundai Motor cam kết bảo đảm độ an toàn, chất lượng của sản phẩm nhằm giành được sự hài lòng của khách hàng - đây cũng chính là thế mạnh để sản phẩm của Hyundai Motor cạnh tranh với các nhãn hiệu khác. Phó Chủ tịch Tập đoàn Hyundai Motor Chung Eui-sun khẳng định, đầu tư trực tiếp của Hàn Quốc vào Việt Nam tăng mạnh thời gian qua xuất phát từ những chính sách phù hợp, sự hỗ trợ hiệu quả từ phía Nhà nước, Chính phủ Việt Nam. Cùng với việc tăng cường đầu tư, đẩy mạnh chuyển giao công nghệ, kỹ thuật, Tập đoàn Hyundai Motor sẽ tham gia nhiều hơn vào các dự án an sinh xã hội vì cộng đồng./.
-----------------
