http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-85-nam-ngay-thanh-lap-dang-cong-san-viet-nam-tai-ai-cap/304628.vnp
-----------------
Kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam tại Ai Cập
-----------------
Ngày 27/1, Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập và các cơ quan bên cạnh Đại sứ quán đã tổ chức trọng thể lễ míttinh nhân kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930-3/2/2015). Phát biểu khai mạc buổi lễ, Đại sứ Việt Nam tại Ai Cập Đào Thành Chung khẳng định trong 85 năm xây dựng và trưởng thành, Đảng Cộng sản Việt Nam đã lãnh đạo nhân dân vượt qua mọi khó khăn thử thách, đưa đất nước thoát khỏi tình trạng đói nghèo, kém phát triển, có vị thế ngày càng quan trọng trong khu vực và trên thế giới. Đại sứ Đào Thành Chung nhấn mạnh sự lãnh đạo đúng đắn của Đảng đã đưa cách mạng Việt Nam giành được những thành tựu hết sức to lớn, trong đó có thắng lợi thần kỳ của cuộc Cách mạng tháng 8/1945 khai sinh nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa; thắng lợi của hai cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp và đế quốc Mỹ xâm lược; thắng lợi của các cuộc chiến tranh biên giới phía Bắc và Tây Nam bảo vệ độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ; và thắng lợi của công cuộc Đổi mới trong gần 30 năm qua. Người đứng đầu cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam tại Ai Cập cũng nhắc lại những bài học kinh nghiệm quý báu được Đảng Cộng sản Việt Nam đúc kết từ thực tiễn cách mạng, trong đó đặc biệt là bài học về nắm vững ngọn cờ độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội; bài học về sự nghiệp cách mạng của dân, do dân và vì dân; bài học về không ngừng củng cố khối đại đoàn kết toàn dân; bài học về sự kết hợp sức mạnh của dân tộc với sức mạnh của thời đại, sức mạnh trong nước với sức mạnh quốc tế... Để thiết thực chào mừng kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, Đại sứ Đào Thành Chung đề nghị các cán bộ, đảng viên, các lưu học sinh và thành viên cộng đồng Việt Nam tại Ai Cập phát huy truyền thống vẻ vang của Đảng Cộng sản Việt Nam và của dân tộc; nêu cao tinh thần chủ động, tích cực để thực hiện tốt các nhiệm vụ được các cấp đảng đoàn giao phó; tiếp tục học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh; đồng thời đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Việt Nam và Ai Cập. Nhân dịp này, những người tham dự mít tinh đã được xem các bộ phim tư liệu và sách giới thiệu về lịch sử hình thành, xây dựng và phát triển của Đảng Cộng sản Việt Nam; những đóng góp to lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh đối với sự nghiệp cách mạng Việt Nam; đồng thời cùng nhau thảo luận, tri ân các nhà lãnh đạo tiền bối và các anh hùng liệt sĩ đã hy sinh vì sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, vì độc lập tự do của Tổ quốc và vì hạnh phúc của nhân dân./.
-----------------
