http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-nam-ky-niem-40-nam-quan-he-ngoai-giao-vietduc/304623.vnp
-----------------
Khai mạc Năm kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Việt-Đức
-----------------
Đại sứ Nguyễn Thị Hoàng Anh phát biểu tại lễ kỷ niệm (Ảnh Mạnh Hùng/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Đức, tối 27/1, tại khách sạn Maritim ở thủ đô Berlin, Đại sứ quán Việt Nam đã tổ chức Tiếp tân mừng Năm mới 2015 và khai mạc Năm kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Đức (1975-2015). Đến dự có Chủ tịch Quốc hội Liên bang Đức, tiến sỹ Norbert Lammert, trưởng đoàn các cơ quan ngoại giao tại Berlin, hồng y Nikola Eterovic, đại diện Bộ Ngoại giao, các bộ, ngành liên bang và các bang, các nghị sỹ và các vị đại sứ, bạn bè Đức và quốc tế, cùng đông đảo đại diện các hội đoàn người Việt, bà con Việt kiều đang sinh sống và làm việc tại Đức. Phát biểu khai mạc, Đại sứ Nguyễn Thị Hoàng Anh nhấn mạnh mối quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Đức đã có sự phát triển vượt bậc với các chuyến thăm cấp cao đã thành sự kiện thường niên, mà gần đây nhất là chuyến thăm Đức của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng (tháng 9/2014). Từ nhiều năm qua, Đức đã trở thành đối tác kinh tế quan trọng nhất của Việt Nam trong Liên minh châu Âu (EU). Đại sứ cho rằng, chuyến thăm Việt Nam tới đây của Ngoại trưởng Frank-Walter Steinmeier và Chủ tịch Quốc hội Norbert Lammert sẽ càng làm sâu sắc thêm mối quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước. Đại sứ cũng đánh giá khái quát những thành quả nổi bật của hợp tác song phương thời gian qua, như việc xây dựng trường Đại học Việt-Đức, Tòa nhà Quốc hội Việt Nam được xây dựng theo thiết kế của Đức vừa khánh thành và Ngôi nhà Đức sắp khởi công tại thành phố Hồ Chí Minh. Về cộng đồng 120.000 người Việt tại Đức, Đại sứ Nguyễn Thị Hoàng Anh cho rằng đây chính là những sứ giả quảng bá hình ảnh đất nước và con người Việt Nam trên đất Đức, là cầu nối thúc đẩy quan hệ song phương. Đại sứ khẳng định những thành tựu của quan hệ Việt-Đức trong 40 năm qua không chỉ là niềm tự hào chung của hai nước, mà còn là động lực thôi thúc hai bên tiếp tục nỗ lực đưa quan hệ song phương ngày càng phát triển. Trong bài phát biểu của mình, tiến sỹ Michael Fuchs, Phó Chủ tịch đảng đoàn Liên minh Dân chủ/Xã hội cơ đốc giáo (CDU/CSU) trong Quốc hội Đức, đã đánh giá cao mối quan hệ hợp tác song phương tốt đẹp giữa Đức và Việt Nam. Ông tin tưởng mối quan hệ này là nền tảng hết sức tốt đẹp cho sự hợp tác trên nhiều lĩnh vực giữa hai nước trong tương lai. Điểm lại những sự kiện nổi bật thời gian gần đây, ông Michael Fuchs cho rằng các chuyến thăm cấp cao thường xuyên của lãnh đạo hai nước đã cho thấy sự tin tưởng chính trị giữa hai bên đã được nâng lên một tầm cao mới, trong đó phải kể đến chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Angela Merkel năm 2011 nhằm thiết lập quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước và chuyến thăm Đức của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng năm 2013 và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng năm 2014. Về hợp tác kinh tế, ông Michael Fuchs đánh giá cao việc Việt Nam vừa tổ chức thành công Hội nghị châu Á-Thái Bình Dương của giới doanh nghiệp Đức (APK) ở thành phố Hồ Chí Minh với sự hiện diện của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Kinh tế và Năng lượng Đức Sigmar Gabriel; đồng thời cho rằng thành công này là minh chứng rõ nét cho sự gắn kết về kinh tế của hai quốc gia. Ông cũng bày tỏ lạc quan, tin tưởng vào triển vọng tốt đẹp của mối quan hệ hữu nghị Đức-Việt, trong đó có việc hai bên sẽ cùng nỗ lực thúc đẩy để Hiệp định thương mại tự do EU-Việt Nam sớm được ký kết trong năm 2015 và việc Việt Nam tạo điều kiện cho dự án Ngôi nhà Đức tại thành phố Hồ Chí Minh. Ông cũng cho rằng trong thời gian tới nhiều đoàn doanh nghiệp Đức sẽ tiếp tục tìm kiếm cơ hội đầu tư, hợp tác kinh doanh tại Việt Nam, tạo thêm những động lực to lớn cho sự sự tăng trưởng kinh tế song phương. Lễ khai mạc Năm kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao bắt đầu với sự kiện giới thiệu con tem được Đại sứ quán phối hợp với Bưu điện quốc gia Đức thiết kế và phát hành tại Đức để đánh dấu sự kiện đặc biệt này. Con tem có nền xanh sẫm, tượng trưng cho lịch sử và chiều sâu của quan hệ song phương. Trên nền xanh là bản đồ Đức và Việt Nam được cách điệu bằng màu quốc kỳ hai nước. Buổi lễ còn có tiết mục trình diễn thời trang áo dài đặc sắc của nhà thiết kế Lan Hương với tên gọi "Tà áo dài nối liền hai thế kỷ." Chương trình văn hóa còn có sự tham gia biểu diễn của các nghệ sỹ đến từ Câu lạc bộ văn nghệ tháng 10 (VN10Club) ở Berlin cùng một số tiết mục ca nhạc đặc sắc khác. Đặc biệt, các đại biểu còn được tham dự chương trình tìm hiểu về quan hệ Việt-Đức và đất nước, con người Việt Nam. Buổi lễ khai mạc đã đánh dấu sự mở đầu cho một chuỗi hoạt động nhân kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Đức với nhiều hoạt động trao đổi đoàn, hợp tác kinh tế, văn hóa, giao lưu nhân dân được tổ chức trong năm 2015. Đây sẽ cơ hội góp phần giúp hai nước tăng cường hợp tác trên nhiều mặt, nâng cao sự hiểu biết và gắn bó với nhau giữa nhân dân hai nước, tạo nền tảng vững chắc cho sự phát triển bền vững của mối quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Đức./.
-----------------
