http://www.vietnamplus.vn/tang-huan-chuong-cho-chu-tich-uy-ban-doan-ket-anviet/304593.vnp
-----------------
Tặng Huân chương cho Chủ tịch Ủy ban đoàn kết Ấn-Việt
-----------------
Đại sứ Tôn Sinh Thành trao Huân chương Hữu nghị cho ông Sharma, Chủ tịch UBĐK Ấn-Việt bang Tây Bengal. (Ảnh: Minh Lý-Đăng Chính/Vietnam+) Chiều 27/1, tại khách sạn Hotel Hindustan International, thành phố Kolkata, bang Tây Bengal, Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ Tôn Sinh Thành đã thay mặt Nhà nước và Chính phủ Việt Nam trao tặng Huân chương Hữu nghị cho Chủ tịch Ủy ban đoàn kết Ấn Độ-Việt Nam bang Tây Bengal Geetesh Sharma. Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Tôn Sinh Thành đánh giá cao những nỗ lực không mệt mỏi của ông Sharma trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa Ấn Độ và Việt Nam phát triển sâu rộng và hiệu quả trong thời gian qua; chúc mừng ông Sharma nhận được Huân chương cao quý của Nhà nước và Chính phủ Việt Nam, đồng thời bày tỏ tin tưởng rằng cá nhân ông Sharma cũng như Ủy ban đoàn kết Ấn Độ-Việt Nam bang Tây Bengal và nhân dân hai nước sẽ tiếp tục lưu giữ và thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ truyền thống, hữu nghị tốt đẹp giữa Ấn Độ và Việt Nam. Tại buổi lễ, Đại sứ Tôn Sinh Thành cũng đã phát động và kêu gọi các tầng lớp nhân dân Ấn Độ tham gia Cuộc thi tìm hiểu về Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh nhân kỷ niệm 125 năm ngày sinh của Người (19/5/1890-19/5/2015). Đại sứ Tôn Sinh Thành và các thành viên của UBĐK Việt-Ấn bang Tây Bengal. (Ảnh: Minh Lý-Đăng Chính/Vietnam+) Xúc động khi được vinh dự nhận Huân chương cao quý của Chính phủ Việt Nam, ghi nhận công lao đóng góp của ông trong việc góp phần vun đắp tình đoàn kết, hữu nghị giữa Ấn Độ và Việt Nam trong hàng chục năm qua, ông Sharma cho biết cá nhân ông cũng như Ủy ban đoàn kết Ấn Độ-Việt Nam bang Tây Belgal sẽ tiếp tục đóng góp tích cực vào việc củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa hai nước. Trong 40 năm qua, ông Sharma đã tổ chức nhiều hoạt động ủng hộ cuộc đấu tranh giành độc lập trước đây, cũng như công cuộc phát triển đất nước hiện nay của nhân dân Việt Nam. Ông đã hoạt động tích cực trong Ủy ban đoàn kết Ấn Độ-Việt Nam bang Tây Bengal từ những năm đầu của thập niên 70 của thế kỷ 20, tham gia các cuộc biểu tình bày tỏ tình đoàn kết với nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh chống ngoại xâm, giải phóng đất nước.  Ông Sharma đã viết nhiều sách về Việt Nam, về cội nguồn thắt chặt mối quan hệ Ấn Độ-Việt Nam, như cuốn ''Những dấu tích văn hóa Ấn Độ tại Việt Nam,'' trong đó đề cập đến những thực tế rằng quan hệ giữa hai nước có từ thế kỷ thứ nhất, thậm chí có thể trước đó nữa. Cuốn sách ''Tiểu sử Hồ Chính Minh'' bằng tiếng Hindi và gần đây nhất là cuốn ''Chiến tranh giải phóng Việt Nam và Kolkata.'' Ông Sharma cùng lãnh đạo Ủy ban đoàn kết Ấn Độ-Việt Nam bang Tây Bengal đã tổ chức hai cuộc triển lãm ảnh về kiến trúc tháp Chàm và những tượng Thần của đạo Hindu do chính ông và bà Kusum Jain, Tổng thư ký Ủy ban đoàn kết, chụp trong những chuyến thăm Việt Nam, mô tả sống động mối quan hệ qua hàng thế kỷ gữa Việt Nam và Ấn Độ.  Ngoài ra, ông Sharma và Ủy ban đoàn kết Ấn Độ-Việt Nam bang Tây Bengal còn thường xuyên tham gia Hội chợ sách quốc tế thường niên lớn nhất thế giới tại Kolkata để giới thiệu với bạn đọc nhiều sách và tạp chí về Việt Nam; tổ chức kỷ niệm và dâng hoa tưởng niệm hàng năm nhân ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Kolkata.  Theo ông Sharma, trong năm 2015, Ủy ban đoàn kết Ấn Độ-Việt Nam bang Tây Bengal sẽ tiếp tục xây dựng và triển khai các hoạt động nhân dịp kỷ niệm 125 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh, tổ chức Hội thảo giới thiệu về Văn hóa Chàm tại thành phố New Delhi và Kolkata; trưng bày sách và ảnh giới thiệu về đất nước con người Việt Nam tại Hội chợ sách quốc tế lần thứ 39 được tổ chức tại Kolkata từ ngày 27/1-8/2./.
-----------------
