http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-65-nam-thiet-lap-quan-he-ngoai-giao-viet-namtrieu-tien/304520.vnp
-----------------
Kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Triều Tiên
-----------------
Ngày 27/1, tại Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Hội hữu nghị Việt Nam-Triều Tiên, Ủy ban ủng hộ Triều Tiên của Việt Nam tổ chức gặp mặt hữu nghị chào mừng kỷ niệm 65 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Triều Tiên (31/1/1950-31/1/2015). Tham dự có Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn; Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Vũ Xuân Hồng; Phó Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Trần Đắc Lợi; Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Đặng Minh Khôi; lãnh đạo Hội hữu nghị Việt Nam-Triều Tiên và đông đảo hội viên. Cùng tham dự có Đại sứ Kim Chang Il và cán bộ Đại sứ quán Triều Tiên tại Hà Nội. Thay mặt Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Hội hữu nghị Việt Nam-Triều Tiên, Ủy ban ủng hộ Triều Tiên của Việt Nam, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Triều Tiên Phạm Tất Dong phát biểu điểm lại thời điểm cách đây 65 năm, Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kim Nhật Thành đã đặt nền móng cho mối quan hệ hữu nghị, hợp tác truyền thống giữa hai nước. Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Triều Tiên bày tỏ sự cảm ơn Đảng, Nhà nước và nhân dân Triều Tiên đã ủng hộ và giúp đỡ nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập dân tộc trước đây và xây dựng phát triển đất nước hiện nay. Chủ tịch Phạm Tất Dong nhấn mạnh, trong những năm gần đây, mối quan hệ truyền thống Việt-Triều đã có những bước phát triển mới, phù hợp với xu thế của thời đại. Trong các chuyến thăm và các cuộc tiếp xúc, Lãnh đạo cấp cao hai nước luôn khẳng định coi trọng việc phát triển mối quan hệ hữu nghị, hợp tác truyền thống Việt Nam-Triều Tiên. Chủ tịch Phạm Tất Dong cho biết, năm 2015 cũng là năm hai Hội hữu nghị Việt Nam-Triều Tiên và Hội hữu nghị Triều Tiên-Việt Nam tròn 50 tuổi. Hoạt động hữu nghị do hai Hội tiến hành trong những năm qua thực sự hiệu quả, thiết thực trong việc phát triển hiểu biết và hữu nghị giữa nhân dân hai nước, được lãnh đạo Đảng, Nhà nước hai nước ghi nhận và đánh giá cao. Bằng các hình thức hoạt động phong phú, đa dạng với phạm vi hoạt động rộng rãi, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Hội hữu nghị Việt Nam-Triều Tiên và Ủy ban liên lạc văn hóa đối ngoại của Triều Tiên, Hội hữu nghị Triều Tiên-Việt Nam không ngừng thúc đẩy các hoạt động của mình, góp phần xây dựng và phát triển tình đoàn kết hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Đại sứ Triều Tiên Kim Chang Il bày tỏ vui mừng về những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội mà Việt Nam đã nỗ lực đạt được hiện nay và khẳng định, coi trọng truyền thống hữu nghị và phát triển quan hệ hợp tác với Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam là lập trường vững chắc của Đảng, Chính phủ và nhân dân Triều Tiên hiện nay. Chủ tịch Phạm Tất Dong và Đại sứ Kim Chang Il cùng nhấn mạnh, kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước sẽ ghi lại trang mới tốt đẹp trong quan hệ hai nước với sự tăng cường giao lưu và hợp tác trên mọi lĩnh vực: chính trị, kinh tế, văn hóa... Các hoạt động của các tổ chức hữu nghị nhân dân hai nước tiếp tục được tăng cường góp phần củng cố và phát triển tình hữu nghị giữa Việt Nam và Triều Tiên. Tại buổi lễ, nhân dịp kỷ niệm 50 năm thành lập Hội hữu nghị Việt Nam-Triều Tiên, để ghi nhận những thành tích xuất sắc trong công tác, đóng góp tích cực, thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa nhân dân Việt Nam và Triều Tiên, thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn đã trao Huân chương Lao động hạng Ba cho Hội hữu nghị Việt Nam-Triều Tiên./.
-----------------
