http://www.vietnamplus.vn/thuong-tuong-nguyen-chi-vinh-tiep-cuu-dai-su-my/304525.vnp
-----------------
Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh tiếp cựu Đại sứ Mỹ Michael Michalak
-----------------
Chiều 27/1, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, đã tiếp cựu Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Michael Michalak. Tại buổi tiếp, hai bên nhất trí cho rằng năm 2015 - năm kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Mỹ là một dấu mốc để hai bên tiếp tục quá trình xây dựng lòng tin, hướng tới một tương lai quan hệ tốt đẹp hơn nữa trong thời gian tới. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh và ông Michael Michalak đánh giá cao mối quan hệ đối tác toàn diện đang phát triển giữa hai nước, trong đó hợp tác quốc phòng ngày càng phát huy hiệu quả. Hai bên bày tỏ mong muốn tiếp tục cùng nỗ lực thực hiện các nội dung hợp tác trên cơ sở Bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng song phương ký năm 2011, đồng thời quan tâm tới các hoạt động hợp tác về khắc phục hậu quả chiến tranh./.
-----------------
