http://www.vietnamplus.vn/quoc-vuong-oman-moi-thu-tuong-nguyen-tan-dung-tham-chinh-thuc/304523.vnp
-----------------
Quốc vương Oman mời Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ Vương quốc Hồi giáo Oman, Sultan bin Saif bin Hilal Al Mahrouqi. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 27/1, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Đại sứ Vương quốc Oman Sultan Saif Hilal Al Mahruqi nhân dịp Đại sứ nhận công tác nhiệm kỳ tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng về mối quan hệ Việt Nam-Oman đang phát triển tốt đẹp; mong muốn Đại sứ trong nhiệm kỳ của mình phối hợp chặt chẽ với các Bộ, ngành, cơ quan chức năng của Việt Nam để thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương trên các lĩnh vực. Trong đó, hai bên cần tăng cường hợp tác về chính trị, ngoại giao; ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn và tổ chức quốc tế; thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực còn nhiều tiềm năng là kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch và lao động. Thủ tướng đề nghị hai bên cần thúc đẩy cơ chế Ủy ban Liên Chính phủ và triển khai những thỏa thuận đã đạt được tại Kỳ họp lần thứ 2 của Ủy ban vào tháng 1 năm 2014; đồng thời cho biết sẽ giao các cơ quan chức năng Việt Nam phối hợp với Đại sứ để thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác cụ thể. Thủ tướng cũng ghi nhận đề nghị từ phía Oman và cho biết sẽ xem xét để sớm mở Đại sứ quán Việt Nam tại nước này. Về phần mình, Đại sứ Sultan Saif Al Mahruqi đề nghị để tăng cường hợp tác giữa hai nước trong thời gian tới, Việt Nam cần sớm mở Đại sứ quán tại Oman; đồng thời tăng cường trao đổi đoàn, nhất là đoàn cấp cao. Là một quốc gia có tiếng nói quan trọng trong Hội đồng hợp tác Vùng Vịnh, Oman sẵn sàng làm cầu nối để Việt Nam thúc đẩy hợp tác với các nước trong khu vực. Đại sứ cũng đề nghị hai bên thông qua cơ chế Ủy ban Liên Chính phủ đề xuất những lĩnh vực hợp tác mới và có các cơ chế, chính sách hỗ trợ doanh nghiệp hai nước tiếp cận thị trường của nhau. Đại sứ cũng chuyển lời của Quốc vương kiêm Thủ tướng Oman mời Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Vương quốc Oman. Việt Nam và Vương quốc Oman thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1992. Hai bên đã ký 9 Hiệp định và Thỏa thuận hợp tác song phương. Năm 2014, kim ngạch thương mại hai chiều đạt 65 triệu USD. Công ty Cổ phần đầu tư Việt Nam-Oman (Liên doanh giữa Tổng công ty Đầu tư và Kinh doanh vốn Nhà nước Việt Nam và Quỹ Dự trữ Quốc gia Oman) đã đầu tư 51 triệu USD vào 5 dự án tại Việt Nam trong các lĩnh vực ngân hàng, thủy điện, cơ sở hạ tầng và y tế. Hiện Việt Nam có khoảng 200 lao động đang làm việc tại Oman./.
-----------------
