http://www.vietnamplus.vn/dang-uy-cong-an-tw-trien-khai-chuong-trinh-cong-tac-nam-2015/304485.vnp
-----------------
Đảng ủy Công an TW triển khai chương trình công tác năm 2015
-----------------
Bộ trưởng Bộ Công an Trần Đại Quang phát biểu tại lễ kỷ niệm và hội nghị. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Sáng 27/1, tại Hà Nội, Đảng ủy Công an Trung ương - Bộ Công an đã tổ chức Lễ kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930-3/2/2015) và Hội nghị triển khai chương trình công tác năm 2015. Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ trưởng Bộ Công an chủ trì.  Ôn lại truyền thống vẻ vang của Đảng, các đại biểu bày tỏ lòng thành kính, tưởng nhớ Bác Hồ kính yêu, các vị tiền bối của Đảng, những vị lãnh đạo Bộ Công an qua các thời kỳ cách mạng đã luôn quan tâm, chăm lo, giáo dục, rèn luyện lực lượng Công an Nhân dân ngày càng trưởng thành, lớn mạnh về mọi mặt tưởng nhớ và đời đời ghi nhớ công ơn các anh hùng, liệt sỹ và các thế hệ cha anh đã đổ xương máu, công sức để có được thành quả cách mạng to lớn hôm nay.  Diễn văn kỷ niệm do Đại tướng Trần Đại Quang trình bày khẳng định, trải qua chặng đường lịch sử 85 năm xây dựng và trưởng thành, với các mốc son chói lọi, những bước ngoặt quan trọng, để lại nhiều dấu ấn không thể phai mờ trong lịch sử dân tộc, trong lòng nhân dân, Đảng ta đã lãnh đạo dân tộc từ một nước thuộc địa nửa phong kiến thành quốc gia độc lập, tự do, phát triển theo con đường xã hội chủ nghĩa nhân dân ta từ thân phận nô lệ thành người làm chủ đất nước, làm chủ xã hội đất nước ta từ một nền kinh tế nghèo nàn, lạc hậu đã ra khỏi tình trạng nước nghèo, kém phát triển, đang đẩy mạnh sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và hội nhập quốc tế, thực hiện thắng lợi mục tiêu: Dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh, vững bước đi lên chủ nghĩa xã hội, như Bác Hồ kính yêu đã tổng kết:"Công ơn Đảng thật là to. Lịch sử Đảng là cả một kho lịch sự bằng vàng." Trong suốt quá trình lãnh đạo cách mạng 85 năm qua, Đảng ta luôn quan tâm, chăm lo xây dựng lực lượng Công an Nhân dân cả về chính trị, tư tưởng và tổ chức. Ở mỗi giai đoạn cách mạng, căn cứ tình hình, mục tiêu, yêu cầu, nhiệm vụ chính trị của Đảng, Nhà nước, nhiệm vụ bảo vệ an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự, an toàn xã hội của đất nước, Đảng đã đề ra những chủ trương, định hướng công tác công an và liên tục bổ sung, phát triển cho phù hợp với yêu cầu, nhiệm vụ trong từng thời kỳ.  Dưới sự lãnh đạo tuyệt đối, trực tiếp về mọi mặt của Đảng, lực lượng Công an Nhân dân đã quán triệt sâu sắc và thực hiện nghiêm túc các quan điểm, chủ trương của Đảng, khẳng định rõ vai trò, vị trí đặc biệt quan trọng của mình trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.  Lực lượng Công an Nhân dân xin hứa với Trung ương Đảng, Quốc hội, Chính phủ và nhân dân tiếp tục phát huy truyền thống anh hùng vẻ vang 70 năm xây dựng, chiến đấu và trưởng thành tuyệt đối trung thành với Đảng, Tổ quốc và nhân dân xây dựng lực lượng Công an Nhân dân cách mạng, trong sạch, vững mạnh, ngày càng chính quy, tinh nhuệ, hiện đại, tích cực đóng góp vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, xứng đáng với sự tin yêu của Đảng, Nhà nước và nhân dân.  Phát biểu tại Hội nghị tổng kết công tác đảng năm 2014 và triển khai chương trình công tác năm 2015, Đại tướng Trần Đại Quang nêu rõ quán triệt và nắm vững quan điểm đổi mới của Đảng, Đảng ủy Công an Trung ương - Bộ Công an luôn xác định công tác xây dựng Đảng, xây dựng lực lượng Công an Nhân dân trong sạch, vững mạnh là nhiệm vụ quan trọng hàng đầu nhằm đáp ứng yêu cầu bảo vệ an ninh, trật tự trong tình hình mới.  Theo Đại tướng Trần Đại Quang, năm 2014, lực lượng Công an Nhân dân đã làm tốt công tác nắm, phân tích, dự báo sát, đúng tình hình kịp thời tham mưu, đề xuất với Đảng, Nhà nước các chủ trương, chính sách chiến lược, giải pháp cụ thể chỉ đạo công tác bảo đảm an ninh, trật tự, phục vụ phát triển kinh tế-xã hội và đối ngoại của đất nước.  Lực lượng Công an Nhân dân đã tập trung lực lượng, biện pháp giải quyết kịp thời những vấn đề phức tạp nổi lên về an ninh, trật tự bảo vệ tuyệt đối an toàn những sự kiện quan trọng của đất nước, hoạt động của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các đoàn khách quốc tế đến thăm và làm việc tại Việt Nam.  Lực lượng Công an Nhân dân đã phát hiện, ngăn chặn kịp thời âm mưu, hoạt động chống phá của các thế lực thù địch, phản động, không để hình thành tổ chức chính trị đối lập trong nội địa, không để bị động, bất ngờ kiềm chế gia tăng tội phạm, tỷ lệ điều tra khám phá án đạt cao hơn so với năm 2013 tai nạn giao thông giảm cả 3 tiêu chí, tạo sự chuyển biến tích cực về trật tự, an toàn xã hội.  Quan hệ phối hợp giữa Công an với các bộ, ban, ngành, địa phương ngày càng mở rộng, đi vào chiều sâu và đạt hiệu quả cao hơn phong trào toàn dân bảo vệ an ninh Tổ quốc được đẩy mạnh công tác xây dựng lực lượng, hậu cần-kỹ thuật đạt nhiều kết quả tích cực.  Hội nghị đã tập trung thảo luận, phân tích, đánh giá kết quả các mặt công tác xây dựng đảng, công tác kiểm tra, giám sát và thi hành kỷ luật đảng, những hạn chế, thiếu sót và nguyên nhân những bài học kinh nghiệm trong công tác xây dựng đảng, công tác kiểm tra, giám sát và thi hành kỷ luật đảng.  Các đại biểu đã đề xuất nhiều giải pháp nâng cao vai trò lãnh đạo, sức chiến đấu của tổ chức cơ sở đảng và chất lượng cán bộ, đảng viên công tác tham mưu, phục vụ cấp ủy, lãnh đạo, chỉ huy Công an các cấp trong lãnh đạo, chỉ đạo các mặt công tác Công an. Thượng tướng Đặng Văn Hiếu, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Đảng ủy Công an Trung ương, Thứ trưởng Thường trực Bộ Công đề nghị cấp ủy các cấp trong Công an Nhân dân tiếp tục nêu cao vai trò, tinh thần trách nhiệm đối với việc thực hiện những nhiệm vụ chính trị được giao, trước mắt chuẩn bị, tổ chức tốt Đại hội đảng các cấp trong Công an Nhân dân và Đại hội Đảng bộ Công an Trung ương lần thứ VI, nhiệm kỳ 2015-2020. Cấp ủy các cấp tập trung lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện có hiệu quả các Nghị quyết liên quan đến công tác bảo đảm an ninh, trật tự của Trung ương Đảng, Quốc hội, Chính phủ và Đảng ủy Công an Trung ương - Bộ Công an./.
-----------------
