http://www.vietnamplus.vn/xay-dung-dai-hoc-quoc-gia-tp-ho-chi-minh-ngang-tam-khu-vuc/304470.vnp
-----------------
"Xây dựng Đại học Quốc gia TP Hồ Chí Minh ngang tầm khu vực"
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tặng Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh bức Thư pháp chữ "Trí." (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Sau 20 năm xây dựng, Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh đã trở thành một tổ hợp đại học hiện đại, đa ngành, đa lĩnh vực, chất lượng cao, kết hợp đào tạo, nghiên cứu khoa học và chuyển giao công nghệ với cơ chế quản lý đại học tiên tiến. Ngày 27/1, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, lãnh đạo các bộ, ngành đã dự buổi lễ kỷ niệm Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh 20 năm xây dựng, phát triển và hội nhập. Bày tỏ vui mừng về dự Lễ kỷ niệm vào những ngày đầu năm mới 2015, một năm có nhiều ngày kỷ niệm lớn của đất nước: 85 năm Ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam quang vinh, 70 năm Nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, 40 năm Ngày giải phóng miền Nam thống nhất Tổ quốc, 125 năm Ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch nước ghi nhận và biểu dương những thành quả quan trọng đã đạt được trong 20 năm qua của nhà trường. Chủ tịch nước nhấn mạnh, trong bối cảnh cách mạng khoa học công nghệ và toàn cầu hóa diễn ra mạnh mẽ trên thế giới, yếu tố quyết định bảo đảm thắng lợi là năng suất, chất lượng, hiệu quả, năng lực cạnh tranh và sức mạnh tổng hợp của mỗi quốc gia mà nền tảng là trình độ khoa học công nghệ và chất lượng nguồn nhân lực của đất nước. Cả hai nhân tố này đều trực tiếp có quan hệ tới lĩnh vực giáo dục, đào tạo, là sản phẩm của giáo dục đào tạo. Chủ tịch nước nêu rõ, với truyền thống hiếu học của dân tộc, sự quan tâm chăm lo của Đảng, Nhà nước, của toàn xã hội, sự nghiệp giáo dục, đào tạo nước ta những năm qua đã đạt được những thành tựu quan trọng nhưng chất lượng giáo dục, đào tạo còn thấp so với yêu cầu. Để khắc phục tình trạng này, Đại hội XI của Đảng đã đề ra nhiệm vụ đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục đào tạo, xác định nâng cao chất lượng nguồn nhân lực là một trong ba đột phá chiến lược để phát triển đất nước trong những năm tới. Là một trường đại học trọng điểm của đất nước, Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh cần phải đi đầu, thực hiện sáng tạo, có hiệu quả cao mục tiêu, các nhiệm vụ, giải pháp mà Nghị quyết Trung ương đề ra phù hợp với đặc thù. Chủ tịch nước đề nghị trong những năm tới, Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh cần tập trung quán triệt sâu sắc mục tiêu Nghị quyết Trung ương đề ra cho việc đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục đào tạo là xây dựng con người Việt Nam phát triển toàn diện, đáp ứng ngày càng tốt hơn công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh phải rà soát, bổ sung, xác định rõ mục tiêu phấn đấu 10-15 năm tới không chỉ khẳng định được vai trò hàng đầu trong hệ thống các trường đại học trong nước mà phải ngang tầm với các trường đại học hàng đầu trong khu vực, có những ngành học ngang tầm quốc tế. Nhà trường cũng cần tiếp tục đổi mới mạnh mẽ chương trình, nội dung, phương pháp dạy và học, phát huy tính tích cực, chủ động, sáng tạo, phát triển hài hòa cả đức, trí, thể, mỹ, dạy chữ, dạy người, dạy nghề cho người học. Bên cạnh đó, Trường cần nâng cao hơn nữa chất lượng công tác nghiên cứu khoa học, có nhiều đề tài, công trình nghiên cứu góp phần giải quyết những vấn đề lớn do thực tiễn xây dựng và bảo vệ Tổ quốc đặt ra. Để thực hiện được các nhiệm vụ trên, điều có ý nghĩa quyết định là Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh phải xây dựng được đội ngũ các thầy, cô giáo, cán bộ quản lý có trình độ cao, có phẩm chất đạo đức trong sáng, tâm huyết mở rộng quan hệ quốc tế, quan hệ nghiên cứu khoa học và liên kết đào tạo với các Trường Đại học, Viện nghiên cứu trong nước đẩy mạnh xã hội hóa giáo dục đào tạo, từng bước thực hiện quyền tự chủ của trường trên các lĩnh vực. Chủ tịch nước đề nghị, trong Đại hội Đảng các cấp thuộc Đảng bộ Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh tới đây, tập thể cán bộ nhà trường cần trao đổi, thảo luận, bổ sung giải pháp, để thống nhất tư tưởng và hành động, quyết tâm thực hiện bằng được trong nhiệm kỳ tới. Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh thành lập ngày 27/1/1995, từ chủ trương xây dựng nhà trường cùng với Đại học Quốc gia Hà Nội thành hai trung tâm đào tạo, nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ đa ngành, đa lĩnh vực, chất lượng cao, ngang tầm khu vực, dần đạt trình độ quốc tế. Trên cơ sở 9 trường đại học lớn trên địa bàn được sáp nhập, được sự ưu tiên đầu tư của Nhà nước, qua 20 năm xây dựng và trưởng thành, Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh đã vượt qua nhiều khó khăn, thực hiện có kết quả các mũi đột phá về đầu tư, xây dựng cơ sở vật chất nâng cao chất lượng đào tạo, nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ và phát triển đội ngũ cán bộ khoa học, quản lý trình độ cao. Trường đã từng bước chuẩn hóa các chương trình đào tạo, áp dụng các hệ thống đảm bảo chất lượng theo các tiêu chuẩn, tiêu chí quốc tế tăng cường công tác kiểm định chất lượng đào tạo, tham gia hệ thống đánh giá của Mạng lưới đại học Đông Nam Á phát triển mạnh đội ngũ cán bộ khoa học quản lý trình độ cao, ngang tầm với nhiệm vụ đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, nghiên cứu khoa học mũi nhọn, từng bước hội nhập một cách vững chắc vào hệ thống giáo dục đại học quốc tế. Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh là thành viên của nhiều tổ chức giáo dục quan trọng: AUF (Cơ quan đại học Pháp ngữ), AUN (Mạng lưới đại học Đông Nam Á), EUROCOM (gồm 6 trường đại học kỹ thuật hàng đầu của châu Âu). Trường có hệ thống ký túc xá văn minh với quy mô đủ cho 60.000 sinh viên, các tòa nhà làm việc, khu học tập, thí nghiệm, đảm bảo điều kiện giảng dạy, học tập cho hơn 30.000 sinh viên và trên 1.000 cán bộ, công chức, viên chức. Hàng năm, nhà trường cung cấp cho xã hội hơn một vạn kỹ sư, cử nhân chất lượng cao, hơn hai ngàn thạc sỹ và tiến sỹ. Từ năm 2006 -2013, số bài đăng trên tạp chí quốc tế của toàn Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh đã tăng gấp gần 4 lần, từ 110 bài lên 412 bài./.
-----------------
