http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-chia-buon-ve-viec-quoc-vuong-saudi-arabia-tu-tran/304328.vnp
-----------------
Lãnh đạo chia buồn về việc Quốc vương Saudi Arabia từ trần
-----------------
Quốc vương Saudi Arabia Abdullah. (Ảnh: THX/TTXVN) Ngày 26/1, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã thay mặt lãnh đạo Nhà nước và Chính phủ Việt Nam tới Đại sứ quán Saudi Arabia tại Hà Nội để chia buồn về việc Quốc vương Saudi Arabia Abdullah bin Abdulaziz từ trần. Cùng dự Lễ viếng có lãnh đạo Văn phòng Chủ tịch nước, Văn phòng Chính phủ, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Công thương, Bộ Lao động, Thương Binh và Xã hội. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã viết sổ tang bày tỏ lòng thương tiếc Quốc vương Abdullah và gửi lời chia buồn sâu sắc đến Hoàng gia, Chính phủ và nhân dân Saudi Arabia./.
-----------------
