http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-vu-duc-dam-tiep-dac-phai-vien-thu-tuong-anh/304318.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tiếp Đặc phái viên Thủ tướng Anh
-----------------
Chiều 26/1, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã tiếp Đặc phái viên Thủ tướng Vương quốc Anh, Huân tước David Terence Puttnam đang thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam bày tỏ vui mừng nhận thấy quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Anh đang tiếp tục phát triển sâu rộng và hiệu quả trên nhiều lĩnh vực. Những kết quả đạt được trong quan hệ hợp tác Việt Nam-Anh thời gian qua đã mang lại lợi ích thiết thực cho sự phát triển chung của cả hai nước. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam khẳng định, nền giáo dục của nước Anh đang rất phát triển và Chính phủ Việt Nam mong muốn xây dựng một nền giáo dục phát triển với tầm nhìn dài hạn. Do đó trong thời gian tới, Việt Nam mong muốn Vương quốc Anh sẽ có những hỗ trợ về kinh nghiệm, biện pháp kỹ thuật cũng như hỗ trợ trực tiếp đối với hệ thống giáo dục của Việt Nam, nhất là trong việc hỗ trợ chất lượng đào tạo kỹ năng và tay nghề cho sinh viên Việt Nam. Phó Thủ tướng nhấn mạnh, Chính phủ Việt Nam sẽ nỗ lực triển khai hiệu quả các thỏa thuận đã thống nhất giữa hai Chính phủ, góp phần thúc đẩy hiệu quả, phát triển lâu bền mối quan hệ giữa hai nước. Cảm ơn Phó Thủ tướng đã dành thời gian tiếp, Đặc phái viên Thủ tướng Vương quốc Anh, Huân tước David Terence Puttnam cho biết, quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Vương quốc Anh còn rất nhiều tiềm năng từ thương mại, đầu tư đến giáo dục, đào tạo. Liên quan đến lĩnh vực giáo dục, đào tạo, Huân tước David Terence Puttnam cho rằng Chính phủ Việt Nam cần đánh giá được nhu cầu nhân lực trong tương lai, để từ đó xây dựng kế hoạch phát triển, đào tạo có tầm nhìn dài hạn đáp ứng nhu cầu phát triển bền vững./.
-----------------
