http://www.vietnamplus.vn/hoi-thao-quoc-te-quan-he-viet-nammy-20-nam-thanh-cong-hon-nua/304246.vnp
-----------------
Hội thảo quốc tế quan hệ Việt Nam-Mỹ: "20 năm thành công hơn nữa”
-----------------
Quang cảnh hội thảo. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Hội thảo quốc tế với chủ đề “Quan hệ Việt Nam-Mỹ: 20 năm thành công hơn nữa” đã chính thức khai mạc sáng 26/1 tại Hà Nội. Đại diện phía Việt Nam tham dự hội thảo có Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hà Kim Ngọc, Giám đốc Học viện Ngoại giao Đặng Đình Quý, Viện trưởng Viện Nghiên cứu Chiến lược và Chính sách Đối ngoại Hoàng Anh Tuấn cùng nhiều nhà ngoại giao, cựu đại sứ Việt Nam tại Mỹ như: ông Lê Văn Bàng, ông Lê Công Phụng, ông Nguyễn Tâm Chiến... Về phía Mỹ, Đại sứ đương nhiệm Ted Osius cùng các cựu đại sứ Mỹ tại Việt Nam như: ông David Shear, ông Pete Peterson... tham dự hội thảo. Phát biểu khai mạc hội thảo, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hà Kim Ngọc khẳng định: quan hệ Việt Nam-Mỹ đã trải qua nhiều giai đoạn lịch sử để đạt được mối quan hệ đối tác toàn diện như hiện nay. “Hội thảo lần này là dịp để chúng ta cùng nhìn lại những kết quả đạt được và những vấn đề chưa làm được trong 20 năm qua; đồng thời đây cũng là điểm bắt đầu cho việc phát triển mối quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam-Mỹ trong 20 tới và tầm nhìn xa hơn nữa,” Thứ trưởng Hà Kim Ngọc nhấn mạnh. Theo Thứ trưởng Hà Kim Ngọc, các trụ cột chiến lược trong khuôn khổ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam-Mỹ cần được thúc đẩy phát triển hài hòa; trong đó, ưu tiên hàng đầu các vấn đề hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, thương mại. “Các hoạt động kinh tế, thương mại sẽ là một trong những chiếc cầu nối quan trọng kết nối hai quốc gia. Chúng ta nên coi đây vừa là mục tiêu vừa là động lực của quan hệ Việt Nam-Mỹ,” Thứ trưởng nhấn mạnh. Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hà Kim Ngọc phát biểu tại hội thảo. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Tại hội thảo, Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Ted Osius cho biết, sự kiện này mở đầu cho chuỗi các hoạt động hướng tới kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Mỹ sẽ kéo dài trong suốt năm 2015; mở ra giai đoạn mới trong việc phát triển mối quan hệ giữa hai quốc gia. “Các đại biểu sẽ cùng thảo luận về những biện pháp thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam-Mỹ, đặt ra những mục tiêu để làm sâu sắc hơn mối quan hệ song phương này,” Đại sứ Ted Osius bày tỏ. Đại sứ Mỹ tại Việt Nam bày tỏ hy vọng trong thời gian tới, việc hợp tác và đầu tư của các nhà đầu tư Mỹ ở Việt Nam sẽ không ngừng được tăng cường, mở rộng. Bên cạnh đó, ông Ted Osius cũng cho biết, một trong những vấn đề mà Chính phủ Mỹ quan tâm là xây dựng những trường đại học đẳng cấp quốc tế của Mỹ tại Việt Nam. Việt Nam và Mỹ chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 12/7/1995, trao đổi Đại sứ lần đầu tiên vào tháng 7/1997. Sau đó, Tổng Lãnh sự quán Mỹ tại Thành phố Hồ Chí Minh và Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại thành phố San Francisco được mở vào tháng 11/1997, Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại thành phố Houston được mở vào tháng 3/2010. Theo ông Đặng Đình Quý - Giám đốc Học viện Ngoại giao (Bộ Ngoại giao), sau 20 năm, quan hệ Việt Nam-Mỹ đã có những bước phát triển tốt đẹp. Cả hai phía Việt Nam và Mỹ đang có những nỗ lực để tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau, thúc đẩy quan hệ song phương. Hội thảo sẽ tập trung thảo luận về những bài học thu được sau 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Mỹ cùng những cơ hội và thách thức trong tương lai để đưa mối quan hệ này đạt được những kết quả tốt hơn trong 20 năm tới và xa hơn nữa./. Hội thảo “Quan hệ Việt Nam-Mỹ: 20 năm thành công hơn nữa” do Học viện Ngoại giao (Bộ Ngoại giao) phối hợp với Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội, Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế của Mỹ (CSIS) và Trường Đại học Portland (Mỹ) đồng tổ chức nhân kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và bình thường hóa quan hệ Việt Nam-Mỹ (1995-2005).
-----------------
