http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-phoi-hop-dam-bao-an-ninh-bien-gioi-tay-nguyen/304151.vnp
-----------------
Tăng cường phối hợp đảm bảo an ninh biên giới Tây Nguyên
-----------------
Chiến sĩ Đồn Biên phòng Ia R’vê (737), Đắk Lắk tuần tra khu vực vành đai biên giới. (Ảnh: Dương Giang/TTXVN) Chiều 25/1, tại thành phố Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk), Ban Chỉ đạo Tây Nguyên và Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng đã tổ chức lễ Ký kết chương trình phối hợp đảm bảo an ninh biên giới khu vực Tây Nguyên. Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an, Trưởng Ban Chỉ đạo Tây Nguyên, Trung tướng Võ Trọng Việt, Ủy viên Trung ương Đảng, Tư lệnh Bộ đội Biên phòng cùng nhiều tướng lĩnh của Bộ Công an, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng cùng các Bộ, ngành Trung ương và các tỉnh Tây Nguyên, Bình Phước... đã dự lễ. Chương trình phối hợp nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả, phát huy vai trò của Bộ đội Biên phòng là lực lượng nòng cốt, chuyên trách trong công tác bảo vệ chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, an ninh, trật tự an toàn khu vực biên giới, góp phần bảo đảm phát triển kinh tế, xã hội vùng Tây Nguyên và vùng phụ cận. Theo đó, Ban Chỉ đạo Tây Nguyên và Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng phối hợp chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc các địa phương, các ngành, các lực lượng hoạt động ở khu vực biên giới và các xã tiếp giáp triển khai thực hiện có hiệu quả nghị quyết, chỉ thị của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước về phát triển kinh tế, xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh, công tác đối ngoại, công tác dân tộc, tôn giáo, xây dựng hệ thống chính trị ở cơ sở, xây dựng nền quốc phòng toàn dân gắn với nền an ninh nhân dân và nền Biên phòng toàn dân. Hai cơ quan tăng cường chỉ đạo và phối hợp với các lực lượng, cơ quan chức năng của Trung ương, địa phương lực lượng chức năng của nước bạn Cămpuchia, Lào đấu tranh, ngăn chặn kịp thời hoạt động chống phá của các thế lực thù địch nhằm giữ vững ổn định chính trị xã hội vùng Tây Nguyên và các huyện miền núi có biên giới đất liền giáp Tây Nguyên… Ban Chỉ đạo Tây Nguyên và Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng thường xuyên trao đổi thông tin, chỉ đạo xây dựng, quản lý, bảo vệ chủ quyền lãnh thổ, an ninh biên giới quốc gia, công tác đối ngoại biên giới, ngoại giao nhân dân, chỉ đạo, tham gia xây dựng hệ thống chính trị cơ sở các xã biên giới vững mạnh. Hai cơ quan nghiên cứu, đề xuất với Chính phủ và các địa phương quan tâm đầu tư kinh phí để xây dựng nâng cao tiềm lực quốc phòng tuyến biên giới, trọng tâm là các công trình phòng thủ, hệ thống đường tuần tra biên giới gắn với giao thông liên vùng, ưu tiên bố trí quỹ đất để xây dựng công trình quốc phòng phù hợp với quy hoạch phát triển vùng biên giới của từng địa phương. Hai bên nghiên cứu, đề xuất các địa phương quan tâm giải quyết kịp thời nhu cầu về đất đai, nhất là trong đồng bào dân tộc thiểu số, quan tâm tuyển chọn, sử dụng lao động là người tại chỗ, phát huy kết quả mô hình kết nghĩa giữa cơ quan, đơn vị lực lượng vũ trang với buôn, bon, làng. Ban Chỉ đạo Tây Nguyên và Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng nghiên cứu, đề xuất Chính phủ ban hành các chính sách đặc thù phát triển vùng biên giới, đôn đốc các địa phương rà soát, điều chỉnh, bố trí dân cư ra khu vực biên giới để sớm ổn định, tiến đến thành lập các đơn vị hành chính, làm cơ sở tham gia xây dựng, bảo vệ biên giới. Hai bên tập trung chỉ đạo, đầu tư tiếp tục xây dựng các huyện biên giới thành khu vực phòng thủ vững chắc đảm bảo yêu cầu phòng thủ và tác chiến trong mọi tình huống. Ban Chỉ đạo Tây Nguyên đã trao Kỷ niệm chương vì sự nghiệp Phát triển Tây Nguyên tặng 44 cán bộ của các tỉnh Tây Nguyên./.
-----------------
