http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-cong-an-tang-qua-tet-cho-dong-bao-ngheo-dak-lak/304147.vnp
-----------------
Bộ trưởng Công an tặng quà Tết cho đồng bào nghèo Đắk Lắk
-----------------
Đại tướng Trần Đại Quang thăm hỏi đồng bào dân tộc thiểu số. (Ảnh: Quang Huy/TTXVN) Sáng 25/1, Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an, Trưởng Ban Chỉ đạo Tây Nguyên đã về thăm, chúc Tết Nguyên đán và tặng quà cho đồng bào dân tộc thiểu số nghèo tỉnh Đắk Lắk. Tại nhà Văn hóa buôn Păn Lâm, Đại tướng Trần Đại Quang đã thăm, chúc Tết và trao 30 suất quà (gồm 1 triệu đồng và một phần quà trị giá 100.000 đồng) cho 30 hộ đồng bào dân tộc Êđê nghèo ở các buôn Păn Lâm và buôn Ko Siêr, phường Tân Lập (thành phố Buôn Ma Thuột). Đại tướng cũng trao tặng cho mỗi buôn 100 triệu đồng để chăm lo Tết cho đồng bào dân tộc có hoàn cảnh khó khăn trên địa bàn. Đại tướng Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng nhận thấy, tỉnh Đắk Lắk nói chung và buôn Păn Lâm, buôn Ko Siêr nói riêng đã có nhiều bước phát triển trên các lĩnh vực kinh tế, xã hội, đảm bảo quốc phòng, an ninh, thực hiện tốt an sinh xã hội, nhất là chăm lo nâng cao đời sống vật chất, tinh thần cho đồng bào dân tộc thiểu số. Đại tướng đề nghị thành phố Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk cần đầu tư, nhân rộng mô hình nhà văn hóa cộng đồng gắn với khuôn viên trường học để góp phần phát huy tốt vai trò, chức năng của nhà văn hóa, đồng thời, cũng là điểm vui chơi, sinh hoạt của các các cháu… Đại tướng Trần Đại Quang chúc đồng bào các dân tộc ở tỉnh Đắk Lắk nói chung, buôn Păn Lâm, buôn Ko Siêr nói riêng vui Xuân đón Tết cổ truyền của dân tộc đầm ấm, yên bình, hạnh phúc./.
-----------------
