http://www.vietnamplus.vn/bo-tu-lenh-thu-do-ha-noi-bo-tu-lenh-trong-long-dan/304100.vnp
-----------------
Bộ tư lệnh Thủ đô Hà Nội - Bộ tư lệnh trong lòng dân
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đến thăm và làm việc với Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Trải qua chặng đường 68 năm xây dựng, chiến đấu và chiến thắng vẻ vang, các thế hệ cán bộ, chiến sỹ Bộ tư lệnh Thủ đô Hà Nội đã viết lên truyền thống tốt đẹp của Bộ đội Cụ Hồ. Phẩm chất, truyền thống vinh quang ấy là sức mạnh nội sinh đã được tích hợp ở một trình độ cao trong quá trình xây dựng và chiến đấu. Những người lính Thủ đô “hôm qua” đã cống hiến hết mình cho đấu tranh giành độc lập dân tộc, thời bình lại giúp đỡ nhân dân trong thiên tai lũ lụt, hỏa hoạn... là bức tượng đài anh hùng tạc vào lòng người dân Thủ đô Hà Nội. Bộ đội trong lòng dân Trung tướng Phí Quốc Tuấn, Tư lệnh Bộ tư lệnh Thủ đô Hà Nội khẳng định lực lượng vũ trang Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội đã tiếp tục phát huy tinh thần đoàn kết, đổi mới, sáng tạo quán triệt và triển khai có hiệu quả Nghị quyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng lần thứ 8 (khóa XI) về "Chiến lược bảo vệ Tổ quốc trong tình hình mới" góp phần hoàn thành tốt nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội, bảo đảm quốc phòng-an ninh, xây dựng thành phố Hà Nội thành khu vực phòng thủ vững chắc trong tình hình mới. Những năm qua, lực lượng vũ trang Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội luôn ghi nhớ, tự hào với những lời khen tặng của Bác đối với Quân đội nhân dân Việt Nam, ra sức phấn đấu giữ vững truyền thống “Quân đội ta trung với Đảng, hiếu với dân, sẵn sàng chiến đấu hy sinh vì độc lập tự do Tổ quốc, nhiệm vụ nào cũng hoàn thành, khó khăn nào cũng vượt qua, kẻ thù nào cũng đánh thắng.” Với chức năng là đội quân chiến đấu, cán bộ, chiến sỹ lực lượng vũ trang Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội đã đẩy mạnh phong trào thi đua “Huấn luyện giỏi, kỷ luật nghiêm, sẵn sàng chiến đấu cao,” nêu cao tinh thần cảnh giác, chế độ sẵn sàng chiến đấu, xử lý kịp thời các vụ việc phức tạp, giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội; chủ động tích cực tìm kiếm cứu hộ cứu nạn, coi đó là nhiệm vụ sẵn sàng chiến đấu trong thời bình. Cán bộ, chiến sỹ dân quân tự vệ đã tham gia cứu hộ, cứu nạn, rà phá bom mìn góp phần giảm thiểu những thiệt hại, bảo vệ tính mạng, tài sản của nhân dân, phục vụ sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa Thủ đô. Sáu năm qua, từ khi Hà Nội mở rộng đã có trên 230.000 lượt cán bộ, chiến sỹ Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội và các đơn vị đóng quân trên địa bàn tham gia dập tắt 1.396 vụ cháy (có 172 vụ cháy rừng), góp phần quan trọng giảm thiểu thiệt hại về người và tài sản của Nhà nước và nhân dân, được Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, chính quyền các địa phương thành phố Hà Nội đánh giá cao. Đồng thời, xây dựng mới những công trình phòng thủ kiên cố được lãnh đạo Quốc hội, Bộ Quốc phòng, Thành ủy, Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội đánh giá tốt. Tổ chức dò tìm, phát hiện, xử lý 1.214 quả bom mìn các loại đảm bảo an toàn tuyệt đối... Trong giai đoạn qua, đã có nhiều tấm gương xuất sắc trong các lĩnh vực như đồng chí Phạm Văn Thịnh, Chủ nhiệm Công binh; đồng chí Hoàng Văn Đông, Trung Đội trưởng thuộc Tiểu đoàn Thông tin 610, Tiểu đoàn Kiểm soát Quân sự 103; đồng chí Lê Văn Thảo, Chỉ huy trưởng Ban Chỉ huy Quân sự xã Tam Hiệp, Thanh Trì; 10 đồng chí chiến đấu viên, Tiểu đoàn đặc công 18... đã chiến đấu thực hiện nhiệm vụ dũng cảm và lập được những thành tích đặc biệt xuất sắc. Đây chính là những tấm gương sáng để đồng đội noi theo. Với những thành tích đạt được, lực lượng vũ trang Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội đã được Đảng và Nhà nước tặng thưởng những danh hiệu cao quý như Huân chương Sao vàng, Huân chương Chiến công, Huân chương bảo vệ Tổ quốc... góp phần xứng đáng vào phong trào “Người tốt, việc tốt ở Thủ đô,” xứng đáng với truyền thống của Quân đội nhân dân Việt Nam. Xây dựng tổ chức Đảng trong sạch, vững mạnh Theo Trung tướng Lê Hùng Mạnh, Chính ủy Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội, xây dựng tổ chức Đảng trong sạch, vững mạnh gắn với quản lý, rèn luyện đội ngũ cán bộ, đảng viên là những khâu then chốt mà Ðảng bộ Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội nhiều năm liền dồn sức thực hiện. Trên tinh thần ấy, Ðảng bộ đã triển khai, thực hiện đồng bộ hiệu quả các chương trình hành động của Thành ủy Hà Nội về xây dựng, chỉnh đốn Ðảng giai đoạn 2006-2010; “Về xây dựng tỉnh, thành phố thành khu vực phòng thủ vững chắc trong tình hình mới.” Từ đó, cấp ủy các cấp đã đề ra các giải pháp cụ thể bảo đảm thực hiện mục tiêu chăm lo xây dựng tổ chức cơ sở Đảng trong sạch vững mạnh gắn với xây dựng đơn vị vững mạnh toàn diện. Cấp ủy các cấp đi vào chấp hành nghiêm nguyên tắc tập trung dân chủ; tập thể lãnh đạo, cá nhân phụ trách. Đặc biệt, Đảng ủy Bộ tư lệnh còn tích cực đổi mới quán triệt, học tập Nghị quyết của Đảng, giáo dục chính trị, giáo dục truyền thống, giữ vững trận địa tư tưởng của Đảng trong lực lượng vũ trang Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội, cán bộ, chiến sỹ sẵn sàng nhận và hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao, nét đẹp văn hóa người chiến sỹ Thủ đô đã và đang đi vào đời sống bộ đội. Như thực hiện có chất lượng Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI), năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của tổ chức Đảng các cấp ngày càng được nâng cao. Với nội dung công tác này, Ðảng ủy đã lãnh đạo, chỉ đạo kiện toàn 45 tổ chức Đảng và 230 cấp ủy viên các cấp. Qua kết quả khảo sát, đánh giá thực trạng đội ngũ cấp ủy viên của Đảng bộ, Ðảng ủy đã tổ chức bồi dưỡng, tập huấn cho 1.227 cấp ủy viên các cấp. Quá trình này giúp đội ngũ cấp ủy viên của Đảng bộ nâng cao năng lực trình độ, đáp ứng tốt hơn yêu cầu lãnh đạo. Ngoài ra, trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo Ðảng ủy Bộ tư lệnh tập trung cho công tác thực hiện quy hoạch, phân hướng bồi dưỡng, đào tạo, sử dụng cán bộ sát thực tế hơn... Ðặc biệt, trước chủ trương của Ðảng ủy Quân sự Trung ương và của Bộ Quốc phòng về biên chế Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội, Ðảng bộ đã triển khai các bước công khai, dân chủ, kết hợp tốt công tác chính trị, tư tưởng, nguyện vọng của cán bộ, đảng viên với công tác tổ chức và chính sách, do đó đã hoàn thành xuất sắc yêu cầu nhiệm vụ; tập trung lãnh đạo, bằng nhiều biện pháp đồng bộ, đến nay Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội đã xếp đủ 100% cán bộ theo biên chế. Chất lượng không ngừng được nâng lên. Cán bộ có trình độ cao đẳng, đại học và trên đại học đạt hơn 76% (tăng gần 12% so với năm 2005). Hầu hết cán bộ, đảng viên của Đảng bộ có bản lĩnh chính trị vững vàng, phẩm chất đạo đức tốt, gương mẫu trong công tác. Ðây là những nhân tố quan trọng góp phần nâng cao chất lượng tổng hợp của lực lượng vũ trang Thủ đô. Mặt khác, thời gian qua công tác kiểm tra, giám sát ở Đảng bộ Bộ tư lệnh Thủ đô Hà Nội được tiến hành tích cực, chủ động, toàn diện, có trọng tâm. Trên cơ sở các quy định về công tác kiểm tra, giám sát và kỷ luật của Ðảng, Ðảng ủy tổ chức hướng dẫn, phổ biến nội dung công tác kiểm tra, giám sát cho đội ngũ cấp ủy viên, cán bộ đảng viên trong toàn Đảng bộ. Ðảng bộ đã tổ chức tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ công tác kiểm tra, giám sát cho hơn 300 đồng chí cấp Ủy viên, Ủy viên Ủy ban Kiểm tra, cán bộ kiểm tra của tổ chức Đảng trực thuộc và Đảng bộ quân sự quận, huyện, thị xã... Với yêu cầu xây dựng và nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, cấp ủy các cấp đã coi trọng biện pháp kết hợp nâng cao năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của tổ chức cơ sở Đảng, phát huy tính tích cực, chủ động của đội ngũ cán bộ, đảng viên với thực hiện học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh./.
-----------------
