http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-nuoc-tiep-doan-dai-bieu-nha-tai-tro-quy-bao-tro-tre-em/304074.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch nước tiếp đoàn đại biểu nhà tài trợ Quỹ Bảo trợ trẻ em
-----------------
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan phát biểu tại buổi tiếp đoàn. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 24/1, tại Phủ Chủ tịch, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã tiếp Đoàn đại biểu các nhà tài trợ Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam. Phát biểu tại buổi tiếp, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan ghi nhận, đánh giá cao vai trò và những đóng góp to lớn của các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân đối với công tác bảo vệ, chăm sóc, giáo dục trẻ em, nhất là trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt. Phó Chủ tịch nước khẳng định công tác bảo vệ, chăm sóc, giáo dục trẻ em vừa là truyền thống tốt đẹp của dân tộc Việt Nam, vừa là chiến lược xây dựng và phát triển con người của Đảng và Nhà nước. Phó Chủ tịch nước bày tỏ cảm ơn đến các nhà tài trợ - những tấm lòng vàng, ngoài nhiệm vụ chính trị, sản xuất, kinh doanh đã có những đóng góp về vật chất, tinh thần, góp phần cùng Đảng, Nhà nước Việt Nam chăm lo, hỗ trợ trẻ em Việt Nam có hoàn cảnh đặc biệt, khó khăn trong những năm qua. Nhấn mạnh Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam là địa chỉ tin cậy, Phó Chủ tịch nước mong muốn các nhà tài trợ, những tấm lòng vàng sẽ tiếp tục đồng hành cùng Quỹ để ngày càng có nhiều trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt, khó khăn được giúp đỡ.  Theo Báo cáo của Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam, năm 2014, Quỹ tiếp tục duy trì 27 đơn vị nhà tài trợ truyền thống; xây dựng và mở rộng mạng lưới nhà tài trợ mới 36 đơn vị. Năm qua, Quỹ đã vận động nguồn lực hơn 95 tỷ đồng (đạt 120% so với kế hoạch), trong đó tiền mặt hơn 48 tỷ đồng, hiện vật và gián tiếp 39 tỷ đồng. Quỹ đã hỗ trợ hơn 86.300 trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt, khó khăn tại các tỉnh, thành trong cả nước. Năm 2015, Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam phấn đấu vận động kinh phí đạt 70 tỷ đồng, 47.000 trẻ em được hỗ trợ trực tiếp. Từ khi thành lập đến nay, Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam cùng với sự hỗ trợ của các nhà tài trợ, những tấm lòng vàng đã góp phần làm thay đổi cuộc đời của hàng triệu trẻ em có hoàn cảnh khó khăn, mang lại niềm vui và hạnh phúc cho nhiều gia đình, làm dịu bớt nỗi đau của hàng chục vạn trẻ em khuyết tật./.
-----------------
