http://www.vietnamplus.vn/tp-hcm-khoi-dong-ky-niem-40-nam-quan-he-ngoai-giao-viet-namduc/304025.vnp
-----------------
TP HCM khởi động kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Đức
-----------------
Ngày 24/1, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị, Hội hữu nghị Việt Đức Thành phố Hồ Chí Minh phối hợp với Cơ quan Trao đổi Hàn lâm Đức (DAAD) tại Hà Nội tổ chức Lễ khởi động năm thứ 40 kỷ niệm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Cộng hòa Liên bang Đức (1975-2015). Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Hữu Thiện, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Đức Thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh, từ ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước Việt Nam và Cộng hòa Liên bang Đức (23/9/1975), quan hệ hữu nghị, hợp tác trên nhiều lĩnh vực giữa các ngành, địa phương, trong đó có Thành phố Hồ Chí Minh và giao lưu nhân dân hai nước đã không ngừng phát triển và mở rộng. Đặc biệt, tuyên bố chung Hà Nội và tháng 10 năm 2011 đã nâng quan hệ giữa hai nước lên quan hệ đối tác chiến lược. Lễ khởi động là bước khởi đầu của năm Việt Đức 2015 với nhiều hoạt động phong phú, đa dạng. Tại lễ khởi động, các đại biểu được nghe báo cáo chuyên đề về các nội dung như đóng góp của Đức vào cải cách kinh tế ở Việt Nam; phương pháp dạy tiếng Đức ở Thành phố Hồ Chí Minh... Bà Anke Stahl, Giám đốc Văn phòng Khu vực Cơ quan Trao đổi Hàn lâm Đức tại Hà Nội, cho rằng, mối quan hệ Đức-Việt Nam đã trải qua hơn 40 năm, trong đó các cựu học sinh từng du học, làm việc ở Đức đã có nhiều đóng góp, là cầu nối quan trọng trong vào xây dựng mối quan hệ giữa hai nước. Để chuẩn bị 40 năm thiết lập quan hệ giữa hai nước, Cơ quan Trao đổi Hàn lâm Đức tại Hà Nội đã xây dựng các chương trình hợp tác và hoạt động khác nhau như tổ chức các buổi trao đổi, thảo luận với những người đã từng sống và học tập tại Đức; những nhân chứng về quá trình xây dựng, phát triển mối quan giữa hai nước; đồng thời, hỗ trợ hợp tác giữa các trường đại học của hai nước và cung cấp học bổng cho những sinh viên xuất sắc./.
-----------------
