http://www.vietnamplus.vn/vai-tro-dai-bieu-quoc-hoi-tre-trong-lien-minh-nghi-vien-phap-ngu/438057.vnp
-----------------
Vai trò đại biểu Quốc hội trẻ trong Liên minh nghị viện Pháp ngữ
-----------------
Quang cảnh hội đàm. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Ngày 27/3, tại Nhà Quốc hội, Nhóm đại biểu Quốc hội trẻ Việt Nam đã hội đàm với Đoàn nghị sỹ của Chương trình Nghị sỹ trẻ Liên minh nghị viện Pháp ngữ tham dự Hội nghị Ủy ban về các vấn đề nghị viện trong Liên minh Nghị viện Pháp ngữ, kết hợp thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi hội đàm, hai bên trao đổi về quan hệ hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam với Liên minh Nghị viện Pháp ngữ (APF) và với các nước mà các nghị sỹ đại diện, chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực lập pháp và thực hiện chức năng, nhiệm vụ của các cơ quan của Quốc hội; mối quan hệ giữa các cơ quan liên quan trong quy trình lập pháp của mỗi nước; quyền và nghĩa vụ của đại biểu Quốc hội. Hai bên cũng trao đổi các lĩnh vực cùng quan tâm như phát triển bền vững, tăng trưởng đồng đều; khởi nghiệp và hỗ trợ thanh niên khởi nghiệp; sự tham gia của các nghị sỹ trẻ, tỷ lệ đại biểu Quốc hội là nữ giới… Chủ tịch Nhóm đại biểu Quốc hội trẻ Việt Nam Lê Quốc Phong vui mừng chào đón Đoàn nghị sỹ của Chương trình Nghị sỹ trẻ Liên minh nghị viện Pháp ngữ đến Nhà Quốc hội; tin tưởng chuyến thăm và làm việc của Đoàn sẽ góp phần tăng cường mối quan hệ, hiểu biết lẫn nhau trong hoạt động giữa đại biểu Quốc hội trẻ Việt Nam với các Nghị sỹ trẻ trong Liên minh Nghị viện Pháp ngữ. Chủ tịch Nhóm Lê Quốc Phong cho biết, hoạt động của Nhóm đại biểu Quốc hội trẻ Việt Nam nhằm trao đổi về các vấn đề giới trẻ quan tâm; tranh thủ sự ủng hộ của các tổ chức thanh niên, nghị sỹ trẻ các nước và các tổ chức quốc tế khác góp phần thực hiện đường lối đối ngoại của Đảng và Nhà nước Việt Nam. Đây cũng là diễn đàn cho các đại biểu Quốc hội trẻ giao lưu, trao đổi ý kiến, chia sẻ kinh nghiệm và bồi dưỡng kiến thức chuyên môn. Chủ tịch Nhóm mong muốn, thời gian tới Nghị sỹ trẻ Liên minh Nghị viện Pháp ngữ sẽ tiếp tục giao lưu, trao đổi kinh nghiệm với Nhóm đại biểu Quốc hội trẻ Việt Nam nhằm tăng cường sự hiểu biết và cùng nhau phát huy vai trò là đại biểu Quốc hội trẻ. Đoàn nghị sỹ của Chương trình Nghị sỹ trẻ Liên minh nghị viện Pháp ngữ đánh giá cao những hoạt động của Nhóm đại biểu Quốc hội trẻ Việt Nam. Nghị sỹ Vương quốc Bỉ, Bruno Lefebvre cho biết mục đích cuộc hội đàm nhằm hiểu biết rõ hơn về vai trò và hoạt động của Nhóm đại biểu Quốc hội trẻ Việt Nam, qua đó góp phần tăng cường sự hiểu biết của nghị sỹ các nước về Quốc hội Việt Nam, đặc biệt là Nhóm đại biểu Quốc hội trẻ. Chiều cùng ngày, trong cuộc hội đàm với Đoàn nghị sĩ của Chương trình Nghị sỹ trẻ Liên minh nghị viện Pháp ngữ, Chủ nhiệm Ủy ban về các vấn đề xã hội Nguyễn Thúy Anh, Chủ tịch Phân ban Việt Nam trong APF bày tỏ mong muốn, APF sẽ có nhiều chương trình, dự án để hỗ trợ Quốc hội Việt Nam phát triển việc học tiếng Pháp cho các đại biểu Quốc hội./.
-----------------
