http://www.vietnamplus.vn/to-chuc-dang-doan-the-trong-doanh-nghiep-ngay-cang-lon-manh/303874.vnp
-----------------
Tổ chức Đảng, đoàn thể trong các doanh nghiệp ngày càng lớn mạnh
-----------------
Doanh nghiệp hoạt động tại Khu công nghiệp Bình Xuyên (Vĩnh Phúc). (Ảnh: Danh Lam/TTXVN) Những năm gần đây, tỉnh Vĩnh Phúc có nhiều dự án, doanh nghiệp đến đầu tư sản xuất ở các khu, cụm công nghiệp, vì thế người lao động ở nhiều địa phương đổ dồn về làm việc. Trước đây công tác phát triển Đảng, đoàn thể trong doanh nghiệp gặp không ít vướng mắc, khó khăn do người lao động phần lớn xa quê, xa nhà, đời sống chưa ổn định nên khó vận động, tập hợp. Bên cạnh đó, nhiều doanh nghiệp mới đi vào hoạt động, chưa nhận thức rõ ý nghĩa, vai trò việc thành lập tổ chức chính trị, các tổ chức chính trị-xã hội trong doanh nghiệp, ngại làm ảnh hưởng đến quỹ thời gian sản xuất nên chưa thực sự mặn mà ủng hộ việc phát triển Đảng, đoàn thể trong doanh nghiệp. Trước tình hình đó, tỉnh Vĩnh Phúc đã vận động, tuyên truyền và đề nghị các doanh nghiệp hoạt động sản xuất-kinh doanh trên địa bàn tỉnh có trách nhiệm phối hợp với cơ quan quản lý Nhà nước, tổ chức Đảng, các tổ chức chính trị-xã hội nơi doanh nghiệp đóng trụ sở, tôn trọng, tạo điều kiện và bảo đảm các quyền thành lập tổ chức Đảng, các tổ chức chính trị-xã hội của người lao động tại doanh nghiệp theo quy định của pháp luật, điều lệ của tổ chức đó. Các doanh nghiệp cần phối hợp, tạo điều kiện thuận lợi để tổ chức Đảng, các tổ chức chính trị-xã hội cấp trên tuyên truyền, phổ biến và hướng dẫn người lao động tham gia thành lập tổ chức, phù hợp với điều kiện hoạt động và phát triển doanh nghiệp; tạo điều kiện thuận lợi, phối hợp với tổ chức Đảng, các tổ chức chính trị-xã hội đã được thành lập tại doanh nghiệp giải quyết kịp thời những vấn đề liên quan đến quyền, nghĩa vụ và lợi ích hợp pháp, chính đáng của người lao động. Nhờ đó, vài năm gần đây công tác phát triển Đảng, đoàn thể trong các doanh nghiệp tại Vĩnh Phúc đã đạt được kết khả bước đầu khá khả quan. Bà Phạm Thị Hồng Thủy - Bí thư Đảng ủy Khối doanh nghiệp tỉnh Vĩnh Phúc cho biết đến nay, toàn tỉnh có 113 tổ chức Đảng trong doanh nghiệp, trong đó có 82 chi, đảng bộ cơ sở trực thuộc Đảng bộ Khối với 2.930 đảng viên. Trong năm 2014, toàn tỉnh đã thành lập mới 4 tổ chức cơ sở Đảng trong doanh nghiệp tư nhân và Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh; tách, thành lập và nâng cấp 3 chi, đảng bộ cơ sở; kết nạp 273 đảng viên mới; kiện toàn 7 tổ chức cơ sở Đảng. Đảng ủy Khối doanh nghiệp cũng tích cực phối hợp với Liên đoàn Lao động các cấp tiến hành khảo sát các doanh nghiệp trên địa bàn, qua đó thành lập mới 23 tổ chức công đoàn cơ sở, 4 tổ chức đoàn trong doanh nghiệp và 3 tổ chức hội, 15 chi hội thanh niên công nhân khu lưu trú. Tuy nhiên, số tổ chức Đảng, đoàn thể trong doanh nghiệp tư nhân và doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài còn nhiều hạn chế; chất lượng đảng viên, đoàn viên chưa cao; số đảng viên được đào tạo trình độ chính trị cao còn ít; số đảng viên là chủ doanh nghiệp được kết nạp còn thấp đã hạn chế vai trò hạt nhân lãnh đạo của các doanh nghiệp, đơn vị. Công tác phát triển Đảng, đoàn thể trong các doanh nghiệp chưa tương xứng với sự phát triển chung của tỉnh. Tỉnh ủy Vĩnh Phúc chỉ đạo các ban, ngành chức năng của tỉnh tập trung nghiên cứu, tìm ra những phương pháp, cách làm hay để vừa nâng cao nhận thức của các cấp ủy Đảng, chủ các doanh nghiệp, vừa đảm bảo đời sống vật chất, tinh thần cho người lao động trong doanh nghiệp; khi quyền lợi được đảm bảo, người lao động sẽ nhiệt tình tham gia các tổ chức đảng, đoàn thể. Các huyện, thành, thị cần chủ động sắp xếp thời gian, tiếp cận tuyên truyền thành lập tổ chức Đảng ở những nơi có đủ điều kiện, đồng thời tạo điều kiện tổ chức tốt Đại hội Đảng bộ cấp cơ sở trong các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh. Gần đây, Liên đoàn Lao động tỉnh đã thực hiện các chương trình hỗ trợ, giúp đỡ, tập hợp... công nhân lao động như lắp đặt phòng vắt, trữ sữa tại các doanh nghiệp trong các khu công nghiệp, giúp lao động nữ có con nhỏ dù đi làm nhưng vẫn có thể nuôi con bằng sữa mẹ, Hội Liên hiệp thanh niên Vĩnh Phúc đề xuất và khởi xướng thành lập mô hình câu lạc bộ thanh niên công nhân khu nhà trọ... Hiện riêng các khu công nghiệp ở Vĩnh Phúc thu hút khoảng 45.000 công nhân lao động, trong đó số công nhân nữ là hơn 30.000 người./.
-----------------
