http://www.vietnamplus.vn/nhat-ban-mo-rong-hop-tac-dao-tao-nguon-nhan-luc-tai-dong-nai/303897.vnp
-----------------
Nhật Bản mở rộng hợp tác đào tạo nguồn nhân lực tại Đồng Nai
-----------------
(Ảnh: Sỹ Tuyên/Vietnam+) Ngày 23/1, Bộ Kinh tế và Công thương Nhật Bản phối hợp với 20 doanh nghiệp Nhật Bản đang đầu tư tại vùng kinh tế trọng điểm phía Nam và Trường Đại học Lạc Hồng tổ chức ngày hội việc làm nhằm tìm kiếm nhân sự, đồng thời mở rộng hợp tác trong lĩnh vực đào tạo nguồn nhân lực. Tại ngày hội việc làm, ông Suzuki Kyoichi, đại diện Cục Hợp tác Thương mại Kinh tế, Bộ Kinh tế Công thương Nhật Bản đánh giá cao cao việc phối hợp giữa các đơn vị nhằm tổ chức ngày hội việc làm. Theo ông Suzuki Kyoichi, trong bối cảnh toàn cầu hóa các hoạt động kinh tế đang trên đà phát triển, số lượng doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư tại Việt Nam ngày càng nhiều, mối quan hệ giữa Nhật Bản và Việt Nam ngày càng toàn diện. Ông Kyoichi dẫn chứng, hiện nay khu công nghiệp Long Đức đóng tại huyện Long Thành, tỉnh Đồng Nai đã có rất nhiều doanh nghiệp Nhật Bản vào đầu tư. Bộ Kinh tế Công thương Nhật Bản là cầu nối thường xuyên hỗ trợ các doanh nghiệp Nhật đầu tư ra nước ngoài. Do đó, ngày hội việc làm lần này là cơ hội để phía doanh nghiệp, cơ quan quản lý Nhật Bản và sinh viên, người tìm việc kết nối và chia sẻ kinh nghiệm. Dù chỉ tìm thấy một người trong số hàng trăm người trong ngày hội việc làm hôm nay nhưng ông lấy làm vinh hạnh nếu được hỗ trợ cho hoạt động sản xuất kinh doanh tại Việt Nam. Tại ngày hội việc làm, khoảng 1.000 tân cử nhân và sinh viên đang học năm cuối tại trường Đại học Lạc Hồng đã được đại diện 20 doanh nghiệp Nhật Bản đến từ Thành phố Hồ Chí Minh, Đồng Nai, Bình Dương, Bà Rịa-Vũng Tàu trực tiếp phỏng vấn và tư vấn các phương thức, kỹ năng khi làm việc tại các doanh nghiệp Nhật Bản. Tiến sĩ Đỗ Hữu Tài, Hiệu trưởng trường Đại học Lạc Hồng, cho biết hiện nay trường đang hợp tác đào tạo nguồn nhân lực với hàng trăm doanh nghiệp trong khu vực. Nhiều sinh viên trong quá trình học tại trường đã được các doanh nghiệp đặt hàng, vừa học vừa thực tập tại doanh nghiệp nhưng được trả lương như những lao động khác. Cũng tại ngày hội việc làm, Bộ Kinh tế Công thương Nhật Bản đã trao giấy chứng nhận cho 36 sinh viên ngành Nhật Bản học, Khoa Đông phương đã hoàn thành khoá học “Văn hoá doanh nghiệp Nhật Bản” do phía Nhật Bản hỗ trợ./.
-----------------
