http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-chia-se-kinh-nghiem-phat-trien-nong-nghiep-ben-vung-tai-wef/303914.vnp
-----------------
Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm phát triển nông nghiệp bền vững tại WEF
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh tham dự Phiên họp “Chương trình nghị sự An ninh lương thực toàn cầu.” (Ảnh: Tố Uyên/TTXVN) Nằm trong các hoạt động của đoàn đại biểu Việt Nam do Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh dẫn đầu tại Diễn đàn Kinh tế thế giới (WEF) lần thứ 45 ở Davos (Thụy Sĩ), Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Cao Đức Phát cùng một số cán bộ đầu ngành ngày 23/1 đã tham dự Đối thoại cấp cao của Phiên họp “Chương trình nghị sự An ninh lương thực toàn cầu.” Phiên họp thu hút sự tham gia hơn 1.000 nhà lãnh đạo trong 300 tổ chức và quốc gia trên thế giới, trong đó có Việt Nam. Phát biểu tại phiên họp, Bộ trưởng Cao Đức Phát đã đề cập đến việc phát triển sáng tạo và bền vững ngành nông nghiệp của Việt Nam. Các nhà lãnh đạo đã cùng trao đổi, rút ra những bài học kinh nghiệm về các chương trình và ưu tiên hành động trong tương lai. An ninh lương thực đang trở thành mối quan tâm toàn cầu trong bối cảnh thế giới cần phải đảm bảo nuôi sống 9 tỷ người vào năm 2050 khi mà tình trạng biến đổi khí hậu ngày càng thể hiện rõ. Để đạt tới tầm nhìn Thiên niên kỷ cho một nền nông nghiệp mới, phát triển bền vững, một loạt những cách thức và giải pháp được đưa ra thảo luận, như đầu tư vào các chuỗi giá trị thông minh; xây dựng khả năng phục hồi trong một môi trường khí hậu thay đổi; mở rộng quy mô hoạt động, canh tác, bao gồm cả mô hình kinh doanh. Bộ trưởng Cao Đức Phát cho biết sự tham dự của lãnh đạo chính phủ tại phiên họp này nhằm thể hiện trách nhiệm và đóng góp của Việt Nam vào vấn đề an ninh lương thực toàn cầu, quảng bá các thành tựu của nông nghiệp Việt Nam và vận động các doanh nghiệp nước ngoài đầu tư vào lĩnh vực nông nghiệp. Đây là cơ hội tốt để Việt Nam chia sẻ các ưu tiên trong nông nghiệp Việt Nam với các nhà lãnh đạo toàn cầu; chia sẻ kinh nghiệm về các mô hình có nhiều đối tác tham gia như các Nhóm công tác PPP (Public-Private Partnership); nhấn mạnh vào kết quả đạt được từ các hoạt động trong các chuỗi giá trị và sáng kiến mô hình hợp tác công tư được nâng lên tầm khu vực với tên gọi "Grow Asia," qua đó đóng góp vào an ninh lương thực toàn cầu./.
-----------------
