http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-23-nam-thiet-lap-quan-he-ngoai-giao-viet-namukraine/303912.vnp
-----------------
Kỷ niệm 23 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Ukraine
-----------------
Ngày 23/1, tại Hà Nội, Hội hữu nghị Việt Nam-Ukraine phối hợp với Đại sứ quán Ukraine tại Việt Nam tổ chức kỷ niệm 23 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Ukraine (1/1) và 20 năm thành lập Hội hữu nghị Việt Nam-Ukraine (12/1). Phát biểu tại lễ kỷ niệm, ông Đặng Văn Chiến, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Ukraine nhấn mạnh, các thế hệ người Việt Nam luôn ghi nhớ, biết ơn sự giúp đỡ và ủng hộ quý báu của các bạn Ukraine trong những năm đấu tranh giành độc lập, tự do cũng như trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước hiện nay. Về quan hệ kinh tế, kim ngạch thương mại song phương tăng nhanh, năm 2007 đạt từ 151 triệu USD đến năm 2008 đạt tới 540 triệu USD. Do ảnh hưởng của khủng hoảng kinh tế thế giới nhưng kim ngạch thương mại song phương năm 2013 vẫn đạt 350 triệu USD. Việt Nam chủ yếu xuất khẩu các mặt hàng nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản, dệt may và giày dép, nhập chủ yếu từ Ukraine sắt thép, phân bón, máy móc thiết bị hóa chất. Ukraine hiện có 4 dự án đầu tư tại Việt Nam, với tổng số vốn khoảng 24 triệu USD, tập trung vào lĩnh vực vận tải biển, thủy điện, chế biến rau quả xuất khẩu... Về khoa học-kỹ thuật, giáo dục và đào tạo có nhiều hợp tác được hai bên khuyến khích và thúc đẩy. Hiện có khoảng 1.400 sinh viên Việt Nam du học tại Ukraine và 25 sinh viên Ukraine học tập tại các trường đại học của Việt Nam... Nhấn mạnh đến sự đóng góp của Hội hữu nghị Việt Nam-Ukraine sau 20 năm thành lập, ông Đặng Văn Chiến cho biết, Hội được thành lập từ ngày 12/1/1995, tập hợp những người từng học tập, sinh sống, làm việc tại Ukraine nhằm thúc đẩy, phát triển quan hệ hữu nghị, đoàn kết và hợp tác giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Ukraine. Trải qua 20 năm phát triển và trưởng thành, Hội đã có nhiều đóng góp tích cực, góp phần thúc đẩy quan hệ đoàn kết, hữu nghị truyền thống giữa hai nước. Nhân dịp này, ngài Oleksiy Shovkoplias, Đại sứ Ukraine tại Việt Nam phát biểu bày tỏ vui mừng về mối quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống Ukraine-Việt Nam. Đại sứ mong muốn, thời gian tới, Hội hữu nghị Việt Nam-Ukraine tiếp tục có những hoạt động giao lưu, hữu nghị góp phần tăng cường sự hiểu biết giữa nhân dân hai nước./.
-----------------
