http://www.vietnamplus.vn/thanh-pho-ho-chi-minh-ky-niem-227-nam-quoc-khanh-australia/303900.vnp
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh kỷ niệm 227 năm Quốc khánh Australia
-----------------
Ngày 23/1, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị, Hội hữu nghị Việt Nam-Australia Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức lễ kỷ niệm 227 năm Quốc khánh Australia (26/1/1788-26/1/2015). Đại diện lãnh đạo các sở, ngành Thành phố Hồ Chí Minh, Tổng lãnh sự Australia tại Thành phố Hồ Chí Minh cùng đông đảo sinh viên các trường tại Thành phố Hồ Chí Minh đã tham dự buổi lễ. Phát biểu tại lễ kỷ niệm, ông Lương Văn Lý, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Australia Thành phố Hồ Chí Minh cho rằng Việt Nam và Australia tuy cách xa về địa lý, có nhiều khác biệt về văn hóa và lịch sử nhưng đến với nhau trên nền tảng lợi ích chung và tôn trọng lẫn nhau, cùng phát triển trong hòa bình và thịnh vượng. Trong hơn 40 năm kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, trải qua bao thăng trầm lịch sử, tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước đã được khẳng định và ngày càng phát triển. Nhất là từ khi thiết lập quan hệ đối tác toàn diện vào tháng 9/2009 mối quan hệ giữa Việt Nam và Australia ngày càng được củng cố vững chắc, phát triển sâu rộng trên tất cả các lĩnh vực. Ông Lương Văn Lý cho biết, cộng đồng người Australia sống và làm việc tại Việt Nam ngày càng đông, đóng góp nhiều hơn vào sự phát triển mối quan hệ nhiều mặt của Australia và Việt Nam nói chung và Thành phố Hồ Chí Minh nói riêng. Đồng thời, cộng đồng người Việt tại Australia có đóng góp quan trọng cho mối quan hệ song phương, không chỉ trên khía cạnh văn hóa mà trên các lĩnh vực kinh tế và chính trị. Cùng với cả nước, nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh mong muốn tiếp tục tăng cường giao lưu thắt chặt tình đoàn kết giữa nhân dân hai nước, cùng xây dựng mối quan hệ giữa hai nước luôn bền vững và phát triển. Chân thành cảm ơn tình cảm tốt đẹp của lãnh đạo và nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh dành cho Australia, ông John McAnulty, Tổng Lãnh sự Australia tại Thành phố Hồ Chí Minh cho rằng giữa Australia và Việt Nam có mối quan hệ hợp tác chặt chẽ hơn 40 năm qua trên nhiều lĩnh vực, giáo dục, hỗ trợ phát triển, thương mại, đầu tư, an ninh biên giới, quốc phòng, phòng chống tội phạm xuyên biên giới và nhân quyền. Australia cũng là điểm đến học tập hàng đầu của sinh viên Việt Nam với 25.000 sinh viên đang theo học tại Australia và 16.000 sinh viên đang học các chương trình Australia tại Việt Nam. Ông John McAnulty nhấn mạnh, hiện nay Việt Nam là một trong những đối tác quan trọng nhất của Australia tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Trong quan hệ kinh tế, Việt Nam và Australia có một lịch sử lâu dài về thương mại và hợp tác, điều này sẽ tiếp tục phát triển trong thời gian tới và củng cố thêm mối quan hệ vốn đã rất bền chặt của hai quốc gia. Australia đang nỗ lực hết sức để giúp Việt Nam xây dựng cơ sở hạ tầng cần thiết, đồng thời cam kết hỗ trợ phát triển của Australia với Việt Nam là rất lớn./.
-----------------
