http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-pham-binh-minh-tiep-xuc-ben-le-wef-2015/303860.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh tiếp xúc bên lề WEF 2015
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh gặp Đại diện Thương mại Mỹ M.Froman. (Nguồn: Bộ Ngoại giao) Theo đặc phái viên TTXVN, ngay khi đặt chân đến thành phố Davos, chiều 22/1 (theo giờ địa phương), Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã bắt đầu các hoạt động tiếp xúc song phương bên lề Hội nghị thường niên Diễn đàn Kinh tế thế giới (WEF) lần thứ 45 ở Davos, Thụy Sĩ. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã có các cuộc tiếp xúc song phương với Hoàng hậu Hà Lan Maxima - Đặc phái viên của Tổng thư ký Liên hợp quốc về tài chính bao trùm, Đại diện Thương mại Mỹ Micheal Froman, Phó Thủ tướng Thái Lan Devacula Pridiyathorn. Trong cuộc gặp Hoàng hậu Hà Lan, hai bên đánh giá quan hệ hai nước đang phát triển tốt đẹp, khẳng định tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước, đặc biệt là trong những lĩnh vực ưu tiên như chống biến đổi khí hậu, nông nghiệp bền vững trong thời gian tới. Hoàng hậu Maxima mời Việt Nam tham gia Nhóm những người bạn tài chính bao trùm với thành viên là đại sứ các nước tại Liên hợp quốc, nhấn mạnh Việt Nam là một trong 25 nước được chọn tham gia chương trình tài chính bao trùm. Hoàng hậu Maxima hi vọng sẽ đến thăm Việt Nam vào năm 2016 với tư cách là Đặc phái viên của Tổng thư ký Liên hợp quốc về vấn đề tài chính bao trùm, vị trí bà đảm nhiệm từ năm 2009. Tại cuộc gặp Đại diện Thương mại Mỹ M.Froman, hai bên đánh giá cao sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-Mỹ trong thời gian qua, nhất trí tăng cường phối chuẩn bị tốt cho các hoạt động kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao nhằm đưa quan hệ hai nước lên tầm cao mới. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đề nghị Mỹ tiếp tục dành cho Việt Nam những điều kiện linh hoạt cần thiết để có thể sớm kết thúc đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), khẳng định Việt Nam đã và đang nỗ lực nhằm bảo đảm TPP là một hiệp định có chất lượng cao và cân bằng. Đại diện Thương mại Mỹ đánh giá cao nỗ lực của Việt Nam, nhận định vòng đàm phán vừa qua đã đạt bước tiến tích cực và hy vọng các bên có thể tìm được giải pháp để sớm kết thúc đàm phán TPP. Tại cuộc gặp Phó Thủ tướng Thái Lan Devacula Pridyathorn với sự tham dự của một số doanh nghiệp Việt Nam và Thái Lan, hai bên nhất trí tiếp tục thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Thái Lan, đặc biệt là hợp tác kinh tế và liên kết kinh tế tiểu vùng, khu vực. Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Thái Lan đầu tư vào Việt Nam, trong đó có việc đầu tư và triển khai các dự án lớn trong các lĩnh vực hai bên cùng có lợi. Cùng ngày, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã tiếp Giám đốc tài chính công ty Heineken Hooft Graafland, Chủ tịch Công ty UPS (Mỹ) James Barber. Các doanh nghiệp đều đánh giá cao tiềm năng của thị trường Việt Nam, nhất là khi Việt Nam đang chuẩn bị kết thúc đàm phán các hiệp định như TPP, FTA với Liên minh châu Âu (EU)…; mong muốn Chính phủ Việt Nam tạo điều kiện thuận lợi để mở rộng đầu tư và kinh doanh lâu dài ở Việt Nam. Ngày 23/1, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh sẽ tiếp tục các hoạt động tiếp xúc song phương, dự và phát biểu tại một số phiên thảo luận quan trọng của hội nghị./.
-----------------
