http://www.vietnamplus.vn/to-chuc-dang-tien-de-cho-su-on-dinh-doanh-nghiep-fdi/303847.vnp
-----------------
Tổ chức Đảng - tiền đề cho sự ổn định doanh nghiệp FDI
-----------------
Ảnh minh họa. (Ảnh: Danh Lam/TTXVN) Thực tế tại Đồng Nai cho thấy, tại những doanh nghiệp vốn đầu tư nước ngoài (DFI) có tổ chức cơ sở Đảng, công nhân và giới chủ luôn tìm được sự đồng thuận, tranh chấp lao động vì thế không xảy ra, việc sản xuất của doanh nghiệp diễn ra thuận lợi. Lãnh đạo doanh nghiệp và người lao động luôn nắm bắt kịp thời những chủ trương, chính sách của Đảng, pháp luật của Nhà nước. Đầu những năm 1990, cơ sở Đảng trong Công ty Ajinomoto Việt Nam (doanh nghiệp 100% vốn nước ngoài ở Khu công nghiệp Biên Hòa 1, tỉnh Đồng Nai) được thành lập chỉ với 5 đảng viên. Đến nay, số đảng viên đã tăng lên 76 người. Không chỉ tăng về số lượng, gần 25 năm qua, cơ sở Đảng nơi đây đã phổ biến rộng rãi chủ trương của Đảng đến toàn công ty; nắm bắt được tâm tư, nguyện vọng của tập thể người lao động. Hoạt động của tổ chức Đảng góp phần bảo vệ quyền lợi của doanh nghiệp và người lao động, thúc đẩy sản xuất kinh doanh, xây dựng văn hóa doanh nghiệp. Ông Hoàng Văn Quốc Chương, Bí thư Đảng bộ (Giám đốc nhà máy Công ty Ajinomoto Việt Nam) cho biết, ngày cơ sở Đảng ra đời, nhiều người trong công ty hoài nghi, cho rằng không cần thiết. Với thời gian, mọi người đã nhận thấy sự gắn kết hài hòa về lợi ích giữa tổ chức Đảng với chính doanh nghiệp. Để cơ sở Đảng hoạt động, Công ty Ajinomoto bố trí phòng riêng, có treo ảnh Bác Hồ. Hàng tháng, đảng viên đều được nghỉ 2 tiếng (vẫn được tính lương) để sinh hoạt Đảng bộ. Công ty còn cấp cho Đảng bộ mỗi tháng 2 triệu đồng để hoạt động. Do là cơ sở Đảng trong doanh nghiệp FDI nên những lần sinh hoạt, đảng viên bên cạnh đánh giá thực hiện nhiệm vụ chính trị còn dành nhiều thời gian bàn giải pháp tuyên truyền chủ trương của Đảng, pháp luật của Nhà nước đến toàn thể người lao động. Trong sản xuất cũng như trong cuộc sống, đảng viên công ty luôn gương mẫu hoàn thành mọi nhiệm vụ được giao, vận động công nhân vươn lên lao động tốt. Tổ chức Đảng có mối liên hệ chặt chẽ với Công đoàn công ty, điều này đảm bảo quyền lợi cho toàn thể người lao động cũng như lãnh đạo doanh nghiệp. Hàng chục năm qua, Công ty Ajinomoto chưa xảy ra tình trạng công nhân tự ý nghỉ việc tập thể. Đầu tháng 5/2014, ngay sau khi nhận được thông tin một số phần tử kích động công nhân tuần hành phản đối việc Trung Quốc hạ đặt trái phép giàn khoan Hải Dương - 981 trong vùng biển của Việt Nam, Đảng bộ Công ty Ajinomoto đã họp khẩn, đề ra giải pháp tuyên truyền, vận động công nhân chung tay bảo vệ nhà máy, không để các phần tử xấu lợi dụng. Năm 2005, Công ty cổ phần Công nghiệp chính xác Việt Nam (VPIC - 100% vốn nước ngoài, ở Khu công nghiệp Hố Nai, huyện Trảng Bom, Đồng Nai) có duy nhất 1 đảng viên, đến nay VPIC có gần 30 đảng viên. Đặc biệt, Chi bộ công ty không chỉ đơn thuần lo công việc Đảng vụ mà luôn cùng lãnh đạo doanh nghiệp bàn bạc, đề ra kế hoạch sản xuất kinh doanh từng quý; tổ chức sản xuất nhằm bảo đảm về chất lượng, tìm kiếm thị trường xuất khẩu. Chung sức, đồng lòng nên thời gian qua công ty không ngừng mở rộng sản xuất, thu hút trên 1.200 lao động (khi mới thành lập, VPIC chỉ có 200 công nhân); xây dựng được khu cư xá công nhân rộng 16.000m2 với hơn 100 phòng ở giá rẻ; việc khiếu nại vượt cấp, nghỉ việc tập thể không diễn ra. Lãnh đạo Công ty VPIC chia sẻ, sự phát triển của VPIC có đóng góp quan trọng của Chi bộ công ty. Ban đầu, vì không hiểu về chức năng, nhiệm vụ của tổ chức Đảng trong công ty 100% vốn nước ngoài nên Ban Giám đốc VPIC không mặn mà với việc thành lập cơ sở Đảng. Sau đó, Công đoàn doanh nghiệp đã chủ động dịch quy định (quy định 141 QĐ/TW của Ban Bí thư Trung ương) sang tiếng Hoa, đưa cho lãnh đạo xem xét. Việc thành lập cơ sở Đảng trong doanh nghiệp FDI là rất tốt, như ở VPIC, các đảng viên là những người gương mẫu, chuyên môn giỏi, siêng năng, đưa ra những sáng kiến hay. Dưới sự lãnh đạo của tổ chức Đảng, Công đoàn, Đoàn thanh niên công ty hoạt động hiệu quả hơn, cùng bàn bạc, đề xuất lên Ban Giám đốc những chính sách hợp lý bảo đảm quyền lợi cho người lao động, tạo tiền đề cho sự ổn định, lớn mạnh của doanh nghiệp. Hiện nay, ở Đồng Nai, VPIC là một trong những doanh nghiệp FDI có chế độ phúc lợi tốt nhất dành cho công nhân, thu nhập trung bình của người lao động đạt khoảng 6 triệu đồng/người/tháng. Cơ sở Đảng góp phần duy trì ổn định, tạo tiền đề cho doanh nghiệp FDI phát triển bền vững song ở Đồng Nai, hiện số cơ sở Đảng trong loại hình doanh nghiệp này còn ít (Đồng Nai có trên 1.000 doanh nghiệp FDI đang hoạt động, thu hút khoảng 457.000 lao động). Ông Hoàng Quang Mai, Trưởng Ban Tổ chức - Đảng ủy Khối Doanh nghiệp tỉnh Đồng Nai cho biết do địa bàn rộng nên thời gian qua, Tỉnh ủy Đồng Nai phân cấp quản lý cơ sở Đảng cho Huyện ủy các địa phương, Đảng ủy Khối Doanh nghiệp tỉnh chỉ quản lý 5 khu công nghiệp tại thành phố Biên Hòa. Đến nay, Đảng ủy Khối đã thành lập được 9 cơ sở Đảng trong doanh nghiệp FDI với 271 đảng viên. Với đảng viên trong doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, công tác Đảng dù chỉ là kiêm nghiệm nhưng đảng viên luôn thể hiện tinh thần trách nhiệm cao. N ăm 2014, cả 9 Đảng bộ, Chi bộ đều đạt danh hiệu trong sạch, vững mạnh. Theo Đảng ủy Khối, nhà đầu tư nước ngoài đến Đồng Nai là để sản xuất, kinh doanh, điều quan tâm lớn nhất của họ là năng suất lao động và chất lượng sản phẩm. Lãnh đạo doanh nghiệp nước ngoài không cấm nhưng cũng không khuyến khích việc thành lập cơ sở Đảng. Công nhân trong doanh nghiệp FDI phải phấn đấu đạt năng suất lao động cao, tăng thu nhập, để trở thành đảng viên, công nhân phải xin nghỉ việc (không hưởng lương) để đi học các lớp bồi dưỡng. Do lao động làm việc phân tán, thường di chuyển từ công ty này sang công ty khác, dẫn đến nguồn quần chúng trung kiên giảm. Những yếu tố trên khiến việc thành lập cơ sở Đảng trong doanh nghiệp FDI gặp nhiều khó khăn. Ông Hoàng Quang Mai cho biết thêm: “Hiểu những khó khăn trên nên thời gian qua, Đảng ủy Khối đã mở lớp bồi dưỡng nhận thức về Đảng vào các ngày thứ 7, Chủ Nhật. Với cơ sở Đảng trong doanh nghiệp FDI, Đảng ủy quy định ngày sinh hoạt từ ngày 3-10 hàng tháng. Thời gian tới, Đảng ủy Khối sẽ tăng cường liên hệ với chủ doanh nghiệp, chú trọng bồi dưỡng, kết nạp Đảng cho lãnh đạo Công đoàn các công ty.” Đảng Cộng sản Việt Nam là đội tiên phong của giai cấp công nhân Việt Nam, đại diện cho lợi ích của toàn dân tộc. Đảng đã xác định, Nhà nước Việt Nam luôn tạo mọi điều kiện thuận lợi cho nhà đầu tư trong và ngoài nước sản xuất kinh doanh. Tổ chức Đảng trong doanh nghiệp FDI vì thế sẽ gắn kết người lao động và chủ doanh nghiệp, giúp người nước ngoài hiểu rõ chủ trương, chính sách của Việt Nam. Từ đó, mỗi nhà đầu tư cần đề ra những chính sách cụ thể, tạo thuận lợi cho sự hình thành và phát triển của tổ chức Đảng./.
-----------------
