http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-thuc-day-hop-tac-giua-asean-va-cac-nuoc-nam-my/438059.vnp
-----------------
Việt Nam thúc đẩy hợp tác giữa ASEAN và các nước Nam Mỹ
-----------------
Đại sứ 5 nước ASEAN tại Argentina trong buổi tổng kết năm chủ tịch luân phiên của Việt Nam. (Ảnh: Diệu Hương/Vietnam+) Ngày 27/3, tại buổi tổng kết hoạt động năm nhiệm kỳ Chủ tịch Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) tại Argentina do Việt Nam đảm nhiệm, Đại sứ 5 nước thành viên của khối tại Buenos Aires cam kết thúc đẩy hơn nữa hoạt động hợp tác với nước sở tại. Tại buổi làm việc diễn ra tại trụ sở Đại sứ quán Việt Nam ở Argentina, đại diện các Đại sứ quán ASEAN đã đánh giá cao nỗ lực của Đại sứ Nguyễn Đình Thao trong năm qua, với tư cách là Chủ tịch luân phiên của khối, trong việc tăng cường trao đổi hợp tác giữa các nước thành viên ASEAN cũng như giữa các nước ASEAN với Argentina. Với vai trò Chủ tịch trong năm 2016, Đại sứ quán Việt Nam đã tổ chức nhiều hoạt động quảng bá, tuyên truyền chung giữa các nước ASEAN về vai trò, tiềm năng kinh tế, thương mại, du lịch tại Argentina, Uruguay và Paraguay. Bên cạnh đó, nhiều hội thảo, hoạt động giao lưu văn hóa, thể thao, Ngày gia đình ASEAN cũng đã được Đại sứ quán Việt Nam đứng ra tổ chức, đặc biệt là lễ kỷ niệm 50 năm thành lập ASEAN. Nhân dịp này, Đại sứ Việt Nam Nguyễn Đình Thao cũng đã trao chức Chủ tịch luân phiên cho Đại sứ Thái Lan Narisroj Fuangrabil. Tại Argentina, hiện có các Đại sứ quán các nước Indonesia, Malaysia, Thái Lan, Philippines và Việt Nam./.
-----------------
