http://www.vietnamplus.vn/cac-nghi-sy-my-danh-gia-cao-vai-tro-cua-viet-nam-trong-khu-vuc/303776.vnp
-----------------
Các nghị sỹ Mỹ đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong khu vực
-----------------
Thượng Nghị sỹ Mỹ John McCain. (Nguồn: AFP/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Washington, ngày 22/1, Đại sứ Phạm Quang Vinh đã các cuộc gặp làm việc với Thượng nghị sỹ John McCain và Hạ nghị sỹ Eliot Engel, tại đó các nghị sỹ Mỹ đánh giá cao vị thế và vai trò của Việt Nam trong khu vực. Trong cuộc gặp với Thượng nghị sỹ John McCain, Chủ tịch Ủy ban Quân lực Thượng viện, một trong những nghị sỹ có thâm niên kỳ cựu nhất trong đảng Cộng hòa hiện nay, Đại sứ Phạm Quang Vinh đã chúc mừng Thượng nghị sỹ McCain trong cương vị mới, cảm ơn thượng nghị sỹ đã dành những tình cảm quý báu đối với Việt Nam và đóng góp lớn cho quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước, mong muốn thượng nghị sỹ tiếp tục ủng hộ việc triển khai hiệu quả, thực chất quan hệ Đối tác toàn diện hai nước vì lợi ích của mỗi bên và vì lợi chung của hòa bình, ổn định và thịnh vượng tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Đặc biệt, trong bối cảnh hai nước kỷ niệm 20 năm quan hệ ngoại giao, Đại sứ chia sẻ những ưu tiên chung trong việc thúc đẩy quan hệ hai nước trên tất cả các lĩnh vực phù hợp với khuôn khổ Đối tác toàn diện, thúc đẩy hơn nữa hợp tác về kinh tế, thương mại, đầu tư, cũng như khoa học công nghệ, giáo dục, an ninh, quốc phòng; thúc đẩy sớm hoàn tất Hiệp định Tự do thương mại xuyên Thái Bình Dương (TPP) phù hợp với lợi ích của các nước tham gia và tăng cường hợp tác tại các diễn đàn khu vực ASEAN-Mỹ, Cấp cao Đông Á, ARF, APEC… Nhân dịp này, Đại sứ cũng đã chuyển lời mời Thượng nghị sỹ McCain thăm Việt Nam trong năm nay. Phát biểu trong cuộc gặp, Thượng nghị sỹ McCain khẳng định coi trọng quan hệ hai nước, cho rằng Việt Nam có vai trò, vị trí quan trọng tại khu vực, đánh giá cao những thành tựu xây dựng, phát triển đất nước và hợp tác đối ngoại của Việt Nam. Thượng nghị sỹ chia sẻ những kỷ niệm gắn bó với Việt Nam trong nhiều năm qua, khẳng định sẽ tích cực đóng góp thúc đẩy hơn nữa quan hệ hai nước, tăng cường hợp tác giải quyết hậu quả chiến tranh, thúc đẩy việc xóa bỏ hoàn toàn lệnh cấm về vũ khí và bày tỏ mong muốn thăm Việt Nam trong năm nay, kỷ niệm 20 năm quan hệ ngoại giao giữa hai nước. Thượng nghị sỹ John McCain và Đại sứ Phạm Quang Vinh cũng đã trao đổi về các quan tâm chung như tình hình khu vực và Biển Đông, nhấn mạnh việc bảo đảm hòa bình, ổn định, tự do hàng hải ở khu vực và giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình. Cùng ngày, Đại sứ Phạm Quang Vinh cũng đã có cuộc gặp với Hạ nghị sỹ Eliot Engel, thành viên cao cấp của Ủy ban Đối ngoại Hạ viện. Đây là lần đầu tiên Hạ nghị sỹ Engel có cuộc gặp với Đại sứ Việt Nam tại Mỹ. Trong cuộc gặp, Đại sứ Phạm Quang Vinh thông báo với Hạ nghị sỹ Engel về tình hình phát triển đất nước và các chủ trương đối ngoại lớn của Việt Nam và mong muốn hạ nghị sỹ tiếp tục thúc đẩy quan hệ Đối tác toàn diện Việt Nam-Mỹ. Hạ Nghị sỹ Engel đánh giá cao những phát triển quan trọng trong quan hệ hai nước, coi trọng ý nghĩa kỷ niệm 20 năm quan hệ ngoại giao, cho rằng quan hệ Việt-Mỹ, trong đó có quan hệ quốc hội, là rất quan trọng, không chỉ giúp thúc đẩy lợi ích nhiều mặt của mỗi bên mà còn đóng góp vào hòa bình, ổn định chung của khu vực. Hạ nghị sỹ Engel coi trọng việc Việt Nam đăng cai tổ chức Đại Hội đồng Liên nghị viện IPU 132, tích cực ghi nhận lời mời tham dự và cho đây là cơ hội tốt để bố trí thời gian kết hợp thăm Việt Nam./.
-----------------
