http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-ha-vien-uruguay-ket-thuc-tot-dep-chuyen-tham-viet-nam/303716.vnp
-----------------
Chủ tịch Hạ viện Uruguay kết thúc tốt đẹp chuyến thăm Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Chủ tịch Hạ viện Cộng hoà Uruguay Anibal Pereyra ký Thỏa thuận hợp tác giữa Quốc hội hai nước. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Ngày 22/1, Ngài Aníbal Pereyra Chủ tịch Hạ viện Cộng hòa Đông Uruguay và Đoàn đại biểu Hạ viện Cộng hòa Đông Uruguay đã rời Hà Nội, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng. Trong thời gian ở thăm, Chủ tịch Hạ viện Cộng hòa Đông Uruguay đã được Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đón, hội đàm, chiêu đãi trọng thể. Hạ viện Uruguay và Quốc hội Việt Nam cũng đã ký kết Thỏa thuận hợp tác giữa hai cơ quan lập pháp. Cũng trong chuyến thăm chính thức Việt Nam, Ngài Aníbal Pereyra đã gặp gỡ Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh, thăm thành phố Cảng Hải Phòng và làm việc với Lãnh đạo Ủy ban Nhân dân thành phố. Tại các cuộc tiếp xúc, gặp gỡ, Chủ tịch Hạ viện Công hòa Đông Uruguay và Đoàn đều nhận được sự tiếp đón chân tình, trọng thị. Các lãnh đạo Quốc hội, Chính phủ và Ủy ban Nhân dân thành phố Hải Phòng đều khẳng định chuyến thăm của Ngài Aníbal Pereyra sẽ mở ra những triển vọng hợp tác nhiều mặt giữa hai nước. Hai bên cũng bày tỏ quan điểm mong muốn tăng cường hợp tác giữa hai cơ quan lập pháp; tăng cường trao đổi đoàn các cấp, cũng như ủng hộ nhau tại các diễn đàn nghị viện khu vực và quốc tế, đặc biệt là tại các diễn đàn đa phương như Liên minh nghị viện thế giới./.
-----------------
