http://www.vietnamplus.vn/thong-diep-cua-tong-thong-my-la-tin-hieu-tich-cuc-de-som-ky-tpp/303714.vnp
-----------------
Thông điệp của Tổng thống Mỹ là tín hiệu tích cực để sớm ký TPP
-----------------
Trưởng ban Kinh tế Trung ương Vương Đình Huệ tiếp Thứ trưởng Thương mại Hoa Kỳ. (Nguồn: kinhtetrunguong.vn) Chiều 22/1, tại Hà Nội, Trưởng Ban Kinh tế Trung ương Vương Đình Huệ đã tiếp Đoàn công tác của Bộ Thương mại Hoa Kỳ do Ông Stefan Selig, Thứ trưởng Bộ Thương mại Hoa Kỳ, phụ trách lĩnh vực thương mại quốc tế làm Trưởng đoàn, đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Trưởng ban Kinh tế Trung ương và Thứ trưởng Thương mại Hoa Kỳ đã trao đổi về quan hệ đầu tư, thương mại, dịch vụ; giáo dục-đào tạo giữa hai nước; tình hình đàm phán Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Vui mừng trước chuyến thăm và làm việc của Đoàn, Trưởng ban Kinh tế Trung ương Vương Đình Huệ cho rằng trong thời gian qua, quan hệ kinh tế giữa Việt Nam và Hoa Kỳ đã đạt được kết quả hết sức quan trọng cả trong lĩnh vực thương mại đầu tư và nhiều lĩnh vực khác. Đặc biệt, chuyến thăm và làm việc của ngài Thứ trưởng Bộ Thương mại Hoa Kỳ có một ý nghĩa rất quan trọng vào thời điểm mà Việt Nam và Hoa Kỳ cùng các đối tác đang xúc tiến những bước đi cuối cùng để tiến tới việc ký kết Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP). Tại buổi tiếp, Thứ trưởng Bộ thương mại Hoa Kỳ đã cảm ơn sự đón tiếp thịnh tình của Trưởng Ban Kinh tế Trung ương. Ngài Thứ trưởng cho biết đây là lần đầu tiên ông đến Việt Nam với tư cách Thứ trưởng Thương mại Hoa Kỳ. Chuyến thăm của ông càng có ý nghĩa hơn khi chỉ còn ít ngày nữa là hai nước sẽ vào dịp kỷ niệm 20 năm ngày bình thường hóa quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ. Thứ trưởng đánh giá cao những thành tựu Việt Nam đã đạt được cũng như những bước phát triển của quan hệ kinh tế giữa hai nước trong vòng 20 năm qua; bày tỏ quyết tâm thúc đẩy quan hệ đối tác Việt Nam-Hoa Kỳ trở thành nhà đầu tư số 1 tại Việt Nam. Trao đổi với ngài Thứ trưởng về các vấn đề trong quan hệ giữa hai nước, Trưởng ban Kinh tế Trung ương Vương Đình Huệ đề nghị phía Hoa Kỳ quan tâm hỗ trợ Việt Nam tiếp cận thị trường Mỹ, nhất là một số lĩnh vực như dệt may và da giày. Trưởng ban cũng đề nghị ngài Thứ trưởng trong vai trò của mình thúc đẩy Chính phủ Hoa Kỳ nhanh chóng công nhận Việt Nam là nền kinh tế thị trường, nhất là trong bối cảnh khi mà Việt Nam đã hội nhập sâu rộng vào nền kinh tế thế giới và đã tham gia nhiều Hiệp định thương mại quan trọng của khu vực và thế giới. Trưởng ban Kinh tế Trung ương bày tỏ hy vọng sự có mặt của Ngài Thứ trưởng Thương mại Hoa Kỳ tại Việt Nam cũng như thông điệp mà Tổng thống Obama vừa tuyên bố sẽ là những tín hiệu tích cực để tiến tới nhanh chóng kết thúc việc đàm phán ký kết TPP vì lợi ích của hai nước cũng như của khu vực và quốc tế. Trưởng ban Kinh tế Trung ương và Thứ trưởng Thương mại Hoa Kỳ bày tỏ mong muốn sớm kết thúc đàm phán Hiệp định TPP và tin tưởng sau khi Hiệp định TPP được ký kết, quan hệ hợp tác thương mại-đầu tư giữa hai nước Việt Nam-Hoa Kỳ sẽ phát triển hơn nữa trong tương lai./.
-----------------
