http://www.vietnamplus.vn/yeu-cau-tap-doan-dien-luc-viet-nam-ra-soat-de-giam-manh-gia-thanh/303706.vnp
-----------------
Yêu cầu Tập đoàn Điện lực Việt Nam rà soát để giảm mạnh giá thành
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu chỉ đạo hội nghị. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Tối 22/1, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc họp với các Bộ, ngành chức năng để thảo luận và đề xuất những vấn đề quan trọng về quản lý và điều hành kinh tế vĩ mô. Đây là phiên họp đầu tiên của năm 2015 thực hiện Quyết định số 1317 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ về phê duyệt Đề án cải cách cơ chế phối hợp trong quản lý và điều hành kinh tế vĩ mô. Phát biểu tại cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao sự phối hợp của các Bộ trong quản lý và điều hành kinh tế vĩ mô và nhấn mạnh các Bộ tổng hợp cần đẩy mạnh hơn nữa công tác phối hợp để trình Chính phủ trong phiên họp thường kỳ tháng Một để thực hiện thắng lợi những mục tiêu mà Nghị quyết số 01 của Chính phủ đã đặt ra. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng qua tình hình tháng 1/2015, kinh tế vĩ mô có dấu hiệu khả quan, tích cực trên các mặt. Tuy nhiên tình hình giá dầu giảm thấp hơn giá kế hoạch trình Quốc hội và còn diễn biến khó lường đặt ra các yêu cầu đối với chỉ đạo trên các mặt của kinh tế vĩ mô để tình hình này không tác động đến các mục tiêu đặt ra cho năm 2015. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh trong công tác chỉ đạo điều hành phải kiên định các mục tiêu đề ra từ đầu năm nhằm đảm bảo tăng trưởng GDP năm 2015 là 6,2%, điều hành lạm phát khoảng 5%... Với tinh thần chung như vậy, Thủ tướng chỉ đạo Ngân hàng Nhà nước phải chủ động trong điều hành lãi suất và tăng trưởng tín dụng phù hợp với diễn biến của lạm phát để góp phần đảm bảo tăng trưởng kinh tế như mục tiêu đã đề ra. Đồng thời đảm bảo cân đối ngân sách không điều chỉnh tổng thu, tổng chi ngân sách nhà nước, kể cả kịch bản giá dầu xuống mức dưới 40 USD/thùng. Về định hướng điều hành gía xăng dầu, Thủ tướng cũng chỉ đạo điều hành giá xăng dầu bám sát và so sánh với gía các nước trong khu vực để chống buôn lậu xăng dầu qua biên giới. Ngay trong tuần này, Bộ Tài chính cùng Bộ Giao thông Vận tải và các Bộ, ngành liên quan họp để đưa ra giải pháp giảm giá cước vận tải trước Tết Nguyên đán Ất Mùi. Về khai thác dầu thô, Thủ tướng yêu cầu Tập đoàn Dầu khí Việt Nam phấn đấu đạt cao nhất kế hoạch đã đề ra nhưng phải bám sát tình hình giá dầu thô để điều hành việc khai thác dầu thô trên nguyên tắc không để lỗ và hạch toán cụ thể đến từng mỏ. Thủ tướng đồng ý về nguyên tắc chủ trương điều chỉnh giá điện theo thị trường, tuy nhiên các bộ ngành cần nghiên cứu đưa ra đánh giá và đưa ra phương án để Thủ tướng kết luận sau Tết nguyên đán. Thủ tướng chỉ đạo Tập đoàn Điện lực Việt Nam rà soát để giảm mạnh giá thành, trong đó có vấn đề hao hụt điện năng và tăng năng suất lao động. Thủ tướng cũng yêu cầu ngay trong năm nay Tập đoàn Điện lực phải tạo ra được chuyển biến, có con số cụ thể và công bố công khai việc giảm chi phí. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chỉ đạo Tổ nghiên cứu điều hành kinh tế vĩ mô quan tâm một số nội dung, đó là tác động kinh tế Việt Nam khi mà Việt Nam tham gia nhiều Hiệp định thương mại tự do và Cộng đồng kinh tế ASEAN hình thành, đồng thời đánh giá hệ thống bán lẻ của Việt Nam trong bối cảnh cạnh tranh gay gắt, nợ công, điều chỉnh giá một số dịch vụ công./.
-----------------
