http://www.vietnamplus.vn/dai-hoi-dai-bieu-toan-quoc-hoi-huu-nghi-viet-namcampuchia/303704.vnp
-----------------
Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia
-----------------
Bộ trưởng Bộ Công an Trần Đại Quang trao Huân chương Lao động hạng Ba cho Hội hữu nghị Việt Nam-Campuchia. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 22/1, Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 4 (nhiệm kỳ 2015-2020) của Hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia và chào mừng 40 năm ngày thành lập Hội (22/1/1975-22/1/2015) được tổ chức tại Hà Nội. Phía Việt Nam có nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu; Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an; ông Huỳnh Ngọc Sơn, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội; ông Vũ Oanh, nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng ban Liên lạc Cựu chuyên gia Việt Nam giúp Campuchia; ông Vũ Trọng Kim, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch, Tổng Thư ký Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Vũ Xuân Hồng; đại diện lãnh đạo các Bộ, ban, ngành Trung ương, đại biểu Hội hữu nghị Việt Nam-Campuchia các tỉnh, thành trong cả nước, đại diện lãnh đạo các Hội hữu nghị khu vực châu Á và châu Phi, đại diện Tổng hội Việt kiều tại Campuchia... Phía Campuchia có Đoàn đại biểu Hội hữu nghị Campuchia-Việt Nam do Phó Tổng Thư ký Văn phòng Chính phủ Hoàng gia Campuchia, Phó Chủ tịch Trung ương Hội hữu nghị Campuchia-Việt Nam Vann Phal dẫn đầu; Đại sứ Vương quốc Campuchia Hun Phanny, đông đảo cán bộ Đại sứ quán Vương quốc Campuchia và lưu học sinh Campuchia đang học tập tại nước ta đã tham dự. Trải qua 40 năm trưởng thành và phát triển, Hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia đã có những đóng góp tích cực, góp phần vào việc tăng cường sự giao lưu giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Campuchia; củng cố và phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết và hợp tác giữa hai nước. Hội luôn bám sát các tôn chỉ, mục đích hoạt động, thường xuyên tổ chức nhiều loại hình hoạt động đa dạng, phong phú về nội dung như tổ chức kỷ niệm nhân dịp những ngày lễ lớn của hai nước; gặp gỡ, giao lưu hữu nghị với cơ quan ngoại giao của Campuchia tại Việt Nam và các cán bộ nghỉ hưu, lưu học sinh Campuchia tại Việt Nam. Bên cạnh đó, Hội tiến hành nhiều hoạt động đa dạng, phong phú, thiết thực nhằm giới thiệu, thông tin cho nhân dân hai nước về lịch sử, đất nước, con người, nền văn hóa và những thành tựu xây dựng và bảo vệ đất nước của nhân dân mỗi nước; làm cầu nối vận động và thúc đẩy các hoạt động hữu nghị và hợp tác, giao lưu kinh tế, văn hóa, khoa học-kỹ thuật giữa hai bên. Hội cũng đã tổ chức các đoàn hữu nghị, trao đổi thông tin, các cuộc giao lưu, gặp gỡ hữu nghị với nhiều tổ chức xã hội, kinh tế, văn hóa Việt Nam và Campuchia, đóng góp thiết thực và quan trọng vào việc xây dựng, củng cố và tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước. Hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia đã tổ chức đoàn bác sỹ đi khám bệnh, phát thuốc từ thiện, tặng quà bà con Campuchia tại huyện Russey Keo, Thủ đô Phnom Penh. Hội vận động các doanh nghiệp, cá nhân trao thưởng cho các lưu học sinh Campuchia tại Việt Nam có thành tích học tập xuất sắc, hỗ trợ về đời sống vật chất, tinh thần cho các em; trao sổ tiết kiệm cho Cựu Quân tình nguyện Việt Nam từng chiến đấu ở Campuchia có hoàn cảnh khó khăn... Phát biểu tại Đại hội, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Bộ trưởng Bộ Công an Trần Đại Quang nhiệt liệt biểu dương những thành tích mà các cấp Hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia đã dành được trong nhiệm kỳ qua; nhiệt liệt hoan nghênh và cảm ơn Hội Hữu nghị Campuchia-Việt Nam đã tích cực phối hợp với Hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia trong các hoạt động hữu nghị nhân dân, góp phần củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị giữa hai nước. Bộ trưởng Trần Đại Quang khẳng định quan hệ Việt Nam-Campuchia đã có từ lâu đời. Tình đoàn kết hữu nghị truyền thống Việt Nam-Campuchia đã trở thành tài sản vô giá của hai dân tộc. Trong thời gian qua, quan hệ Việt Nam-Campuchia đã không ngừng được củng cố và phát triển. Để tăng cường phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện Việt Nam-Campuchia, Bộ trưởng Trần Đại Quang mong muốn các cấp Hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia tiếp tục phát huy các kết quả, thành tích đã đạt được, đóng góp xứng đáng vào việc củng cố tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện Việt Nam-Campuchia. Bộ trưởng Trần Đại Quang đề nghị Trung ương hội tiếp tục quan tâm đến lưu học sinh Campuchia đang học tập tại Việt Nam, động viên, giúp đỡ các em trong học tập và cuộc sống. Hội hữu nghị Việt Nam-Campuchia ở các địa phương cũng cần nhân rộng mô hình đỡ đầu lưu học sinh Campuchia mà Trung ương hội đang thực hiện. Phát biểu tại Đại hội, Phó Tổng Thư ký Văn phòng Chính phủ Hoàng gia Campuchia, Phó Chủ tịch Trung ương Hội hữu nghị Campuchia-Việt Nam Vann Phal bày tỏ cảm ơn quân tình nguyện Việt Nam đã giúp đỡ Campuchia chiến thắng chế độ diệt chủng Pol Pot và xây dựng đất nước. Chia sẻ những thành tựu về kinh tế xã hội mà Campuchia đã đạt được hiện nay, với tăng trưởng GDP đạt 7%, Phó Tổng Thư ký Văn phòng Chính phủ Hoàng gia Campuchia, Phó Chủ tịch Trung ương Hội hữu nghị Campuchia-Việt Nam Vann Phal mong muốn Hội hữu nghị hai nước tăng cường hợp tác góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác, hữu nghị truyền thống giữa hai đất nước. Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ 4 Hội hữu nghị Việt Nam-Campuchia đã bầu Ban Chấp hành gồm 138 thành viên. Ông Vũ Mão tiếp tục được tín nhiệm bầu giữ chức Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Campuchia. Phát biểu tại Đại hội, Chủ tịch Vũ Mão đề nghị các đại biểu, tập thể lãnh đạo và cán bộ Hội hữu nghị Việt Nam-Campuchia các tổ chức thành viên ở Trung ương và địa phương tổ chức quán triệt đầy đủ và sâu sắc nội dung Nghị quyết của Đại hội, báo cáo cấp ủy, chính quyền về kết quả Đại hội, khẩn trương xây dựng chương trình hành động, sớm triển khai có hiệu quả các nhiệm vụ mà Đại hội đề ra. Nhân dịp này, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an Trần Đại Quang đã trao Huân chương Lao động hạng Ba của Nhà nước và Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ tặng Hội hữu nghị Việt Nam-Campuchia. Đại sứ Vương quốc Campuchia Hun Phanny đã trao tặng Huân chương Hữu nghị hạng Nhất của Nhà nước Campuchia tặng bốn cá nhân Hội hữu nghị Việt Nam-Campuchia. Tối cùng ngày đã diễn ra đêm giao lưu nghệ thuật chào mừng 40 năm thành lập Hội và thành công của Đại hội./.
-----------------
