http://www.vietnamplus.vn/phap-lenh-nguoi-co-cong-la-de-den-dap-me-viet-nam-anh-hung/303700.vnp
-----------------
Pháp lệnh người có công là để đền đáp công ơn Mẹ Việt Nam Anh hùng
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chụp ảnh chung với các đại biểu. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 22/1, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp thân mật đoàn 13 Mẹ Việt Nam Anh hùng tỉnh Đồng Nai nhân dịp đoàn ra thăm Thủ đô và vào lăng viếng Bác. Trong số này, mẹ cao tuổi nhất là 97 tuổi. Phát biểu tại buổi gặp mặt, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định để có được độc lập, tự do, hạnh phúc ngày hôm nay, đã có biết bao thương binh, liệt sỹ phải hy sinh xương máu. Tổ quốc, nhân dân luôn tỏ lòng biết ơn những gia đình thương binh, liệt sỹ, người bị địch tù đày, các gia đình có công đã đóng góp công sức cho cuộc kháng chiến. Những thành quả của đất nước đạt được trong thời gian qua có sự đóng góp lớn lao của các Mẹ Việt Nam Anh hùng, các thương binh, liệt sỹ, người có công. Không chỉ biết ơn mà Đảng, nhà nước đã có nhiều chính sách thể hiện sự biết ơn, Pháp lệnh người có công ra đời sớm chính là để đáp lại công ơn của các Mẹ. Việc nâng mức trợ cấp cho các Mẹ, cho thương binh, liệt sỹ, người có công, hỗ trợ các gia đình chính sách có cuộc sống vật chất và tinh thần bằng hoặc cao hơn mức sống bình quân, đó là những biểu hiện cụ thể của lòng biết ơn đó. Phó Thủ tướng biểu dương tỉnh Đồng Nai đã có những chính sách quy định hỗ trợ các Mẹ Việt Nam Anh hùng như làm nhà kiên cố, thăm hỏi, chia sẻ lúc ốm đau, tật bệnh; đặc biệt là việc tổ chức đi tham quan, tổ chức điều dưỡng cho các thương binh, liệt sỹ, người có công. Sự quan tâm đó thể hiện tình cảm của Đảng bộ, chính quyền, nhân dân tỉnh Đồng Nai với các mẹ, là nguồn động viên cho các mẹ có con, cháu hy sinh cho nền độc lập của Tổ quốc. Phó Thủ t ướng đề nghị tỉnh tiếp tục quan tâm hỗ trợ, đề xuất các chính sách để hỗ trợ các Mẹ Việt Nam Anh hùng có cuộc sống tốt hơn, bởi làm tốt các chính sách không chỉ là thể hiện lòng biết ơn mà còn là làm tốt công tác hậu ph ương quân đội. Chúc sức khỏe các Mẹ Việt Nam Anh hùng, Phó Thủ tướng mong muốn các Mẹ tiếp tục phát huy truyền thống tốt đẹp qua hai cuộc kháng chiến, luôn là những tấm gương mẫu mực, đi đầu tỏa sáng cho lớp trẻ noi theo, quan tâm giáo dục truyền thống cách mạng cho con cháu. Báo cáo của Trưởng đoàn cho thấy đến nay, Đồng Nai không có hộ người có công thuộc diện nghèo của tỉnh và của Trung ương (mức chuẩn nghèo ở Đồng Nai hiện nay là 1 triệu đồng/người/tháng). Toàn tỉnh có 24.875 hộ gia đình người có công có mức sống cao hơn mức sống trung bình tại địa phương cư trú, trong đó có nhiều hộ làm kinh tế giỏi, cuộc sống khá giả. 78 đối tượng người có công lớn tuổi, thường xuyên ốm đau được các nhà hảo tâm tặng sổ tiết kiệm với mức bình quân 3,5 triệu đồng/sổ. Các Mẹ Việt Nam Anh hùng đều được các đơn vị, doanh nghiệp nhận chăm sóc, phụng dưỡng suốt đời với mức bình quân hàng tháng là 750.000 đồng/Mẹ. Sở Lao động-Thương binh và Xã hội tỉnh hiện đang quản lý 53.967 hồ sơ người có công với cách mạng, trong đó 887 Mẹ Việt Nam Anh hùng (còn sống 98 mẹ), sáu cán bộ Lão thành cách mạng; cán bộ Tiền khởi nghĩa; 10 Anh hùng Lực lượng vũ trang, Anh hùng Lao động và trên 7.200 thương binh, bệnh binh. Toàn tỉnh có trên 13.600 đối tượng được hưởng trợ cấp ưu đãi hàng tháng với kinh phí 18,9 tỷ đồng/tháng./.
-----------------
