http://www.vietnamplus.vn/tinh-doan-ket-viet-namcampuchia-la-tai-san-vo-gia/303698.vnp
-----------------
Tình đoàn kết Việt Nam-Campuchia là tài sản vô giá của hai dân tộc
-----------------
Chiều 22/1, tại Hà Nội, Đại tướng Trần Đại Quang, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam đã tiếp Ngài Văn Phol, Phó Tổng Thư ký Văn phòng Chính phủ Hoàng gia Campuchia, Phó Chủ tịch Trung ương Hội Hữu nghị Campuchia-Việt Nam. Phát biểu tại buổi tiếp, Bộ trưởng Trần Đại Quang chào mừng Ngài Văn Phol sang dự Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 4 nhiệm kỳ 2015-2020 của Hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia; bày tỏ vui mừng trước sự phát triển quan hệ hợp tác hữu nghị, truyền thống tốt đẹp giữa hai nước. Bộ trưởng Trần Đại Quang khẳng định mối quan hệ Việt Nam-Campuchia là mối quan hệ truyền thống, lâu đời. Tình đoàn kết, hữu nghị, truyền thống Việt Nam-Campuchia đã trở thành tài sản vô giá và thiêng liêng của hai dân tộc. Tài sản vô giá đó đã được xây dựng bằng biết bao công sức và cả xương máu của các thế hệ người Việt Nam và Campuchia. Trong những năm qua, quan hệ hợp tác giữa hai nước đã không ngừng được củng cố, phát triển và mở rộng về mọi mặt, mang lại hiệu quả thiết thực. Bộ trưởng Trần Đại Quang mong muốn các cấp Hội Hữu nghị Campuchia-Việt Nam sẽ tiếp tục có những đóng góp tích cực vào việc tuyên truyền mối quan hệ hợp tác hữu nghị, truyền thống tốt đẹp giữa hai nước; làm cầu nối vận động và thúc đẩy các hoạt động hữu nghị và hợp tác, giao lưu kinh tế, văn hóa, khoa học-kỹ thuật giữa hai bên; góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện Việt Nam-Campuchia... Tại buổi tiếp, Phó Tổng Thư ký Văn phòng Chính phủ Hoàng gia Campuchia, Phó Chủ tịch Trung ương Hội Hữu nghị Campuchia-Việt Nam Văn Phol chân thành cảm ơn sự đón tiếp chân thành và những tình cảm nồng ấm mà Bộ trưởng Trần Đại Quang đã dành cho Đoàn; đồng thời chúc mối quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống, đoàn kết và hợp tác giữa hai nước Campuchia-Việt Nam sẽ không ngừng đơm hoa kết trái, ngày càng phát triển hơn nữa./.
-----------------
