http://www.vietnamplus.vn/ky-bien-ban-ghi-nho-hop-tac-giua-tinh-hoa-binh-va-tinh-huaphanh/303690.vnp
-----------------
Ký biên bản ghi nhớ hợp tác giữa tỉnh Hòa Bình và tỉnh Huaphanh
-----------------
Chiều 22/1, đoàn đại biểu cấp cao tỉnh Huaphanh, nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào do ông Khamhung Huongvongsi, Ủy viên Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Bí thư Tỉnh ủy, Tỉnh trưởng tỉnh Huaphanh làm trưởng đoàn đã đến thăm, làm việc tại tỉnh Hòa Bình. Tiếp đoàn có ông Bùi Văn Tỉnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Hòa Bình. Tại buổi làm việc, lãnh đạo hai tỉnh đã báo cáo tóm tắt tình hình phát triển kinh tế, xã hội trong năm 2014. Tỉnh Huaphanh có mức độ tăng trưởng kinh tế khá, có tiềm năng phát triển thủy điện, khai thác khoáng sản, phát triển cây công nghiệp và chăn nuôi trâu bò. Huaphanh còn là căn cứ kháng chiến của hai nước trong thời kỳ chống thực dân, đế quốc xâm lược. Hiện tỉnh này còn lưu giữ di tích kháng chiến chống Mỹ, một bệnh viện 100 giường nằm trong hang đá của quân tình nguyện Việt Nam. Tỉnh Hòa Bình nằm ở vị trí cửa ngõ Tây Bắc Việt Nam, cận kề Thủ đô Hà Nội, có tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân 10,3%/năm; có thế mạnh phát triển nông lâm sản, vật liệu xây dựng, du lịch sinh thái... Đại diện hai tỉnh đã ký biên bản ghi nhớ với các nội dung: Hai bên nhất trí tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau, bình đẳng cùng có lợi, phù hợp với pháp luật, chính sách của Việt Nam và Lào, phù hợp với các điều kiện quốc tế đã ký kết giữa hai nước. Hai tỉnh thống nhất đẩy mạnh hợp tác trên các lĩnh vực như y tế, thương mại, đầu tư, nông nghiệp, du lịch. Tỉnh Hòa Bình sẽ giúp tỉnh Huaphanh xây dựng một hạng mục kỹ thuật cao trong việc nâng cấp Bệnh viện đa khoa tỉnh Huaphanh. Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại tỉnh Hòa Bình, ngày 23/1, đoàn đại biểu cấp cao tỉnh Huaphanh sẽ đi thăm quan Bia di tích lịch sử, nơi diễn ra Đại hội trù bị Đại hội 2 của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào tại Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Hòa Bình; thăm quan sân golf Phượng Hoàng tại huyện Lương Sơn./.
-----------------
