http://www.vietnamplus.vn/ba-xi-hui-duoc-bo-nhiem-lam-tong-lanh-su-trung-quoc-tai-da-nang/438031.vnp
-----------------
Bà Xi Hui được bổ nhiệm làm Tổng Lãnh sự Trung Quốc tại Đà Nẵng
-----------------
Ngày 27/3, tại trụ sở Bộ Ngoại giao, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng đã tiếp bà Xi Hui, Tổng Lãnh sự Trung Quốc tại thành phố Đà Nẵng. Thứ trưởng Nguyễn Quốc Dũng chúc mừng bà Xi Hui được bổ nhiệm làm Tổng Lãnh sự Trung Quốc đầu tiên tại thành phố Đà Nẵng, mong bà với cương vị là Tổng Lãnh sự và với kinh nghiệm của nhà ngoại giao chuyên nghiệp từng nhiều năm làm việc liên quan đến Việt Nam, sẽ thúc đẩy quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai nước Việt Nam và Trung Quốc, đặc biệt trong các lĩnh vực đầu tư, thương mại và du lịch. Bộ Ngoại giao luôn sẵn sàng hợp tác và hỗ trợ bà Xi Hui thực hiện tốt những nhiệm vụ này trong thời gian công tác tại Việt Nam. Bà Xi Hui cảm ơn và bày tỏ sẽ nỗ lực góp phần thúc đẩy quan hệ đang phát triển tốt đẹp giữa hai nước trên các lĩnh vực mà hai nước quan tâm./.
-----------------
