http://www.vietnamplus.vn/tay-nam-bo-la-dia-ban-trong-diem-duoc-bo-chinh-tri-rat-quan-tam/303682.vnp
-----------------
Tây Nam bộ là địa bàn trọng điểm được Bộ Chính trị rất quan tâm
-----------------
Chiều 22/1, tại thành phố Cần Thơ, Đoàn công tác Bộ Quốc phòng do Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu đã có buổi làm việc với Ban chỉ đạo Tây Nam bộ. Tại buổi làm việc, ông Nguyễn Phong Quang, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Chỉ đạo Tây Nam bộ, nêu rõ trong thời gian qua, công tác đảm bảo an ninh-quốc phòng trên địa bàn được giữ vững. Các đơn vị, địa phương trong vùng đã tích cực tham mưu cho cấp ủy, chính quyền thực hiện có hiệu quả các Nghị quyết, Nghị định của Bộ Chính trị và Chính phủ về xây dựng khu vực phòng thủ, góp phần giữ vững ổn định chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn. Phát biểu tại buổi làm việc, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng nhấn mạnh địa bàn khu vực Tây Nam bộ luôn là địa bàn trọng điểm trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo và được sự quan tâm rất lớn của Bộ Chính trị. Chính vì thế, lãnh đạo Bộ Quốc phòng mong muốn lãnh đạo Ban Chỉ đạo Tây Nam bộ cần có sự phối hợp, hỗ trợ tích cực hơn nữa để các lực lượng đóng chân trên địa bàn, đặc biệt là Bộ Tư lệnh Quân khu 9 thực hiện tốt các mặt công tác; tăng cường công tác phối hợp, đối ngoại; nắm chắc địa bàn, dự báo đúng tình hình, chủ động tham mưu xử lý linh hoạt, đúng đắn, không để bị động, bất ngờ trước mọi tình huống./.
-----------------
