http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-muon-hoa-ky-danh-su-linh-hoat-cho-cac-mat-hang-chu-chot/303677.vnp
-----------------
Việt Nam muốn Hoa Kỳ dành sự linh hoạt cho các mặt hàng chủ chốt
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh tiếp Thứ trưởng Bộ Thương mại Hoa Kỳ Stefan Selig. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Ngày 22/1, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đã tiếp Thứ trưởng Thương mại Hoa Kỳ Stefan Selig đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh và Thứ trưởng Thương mại Hoa Kỳ đã trao đổi về quan hệ thương mại, dịch vụ giữa hai nước cũng như tình hình đàm phán Hiệp định Đối tác Kinh tế chiến lược xuyên Thái Bình Dương (TPP). Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh nhắc lại cam kết chính trị của lãnh đạo Đảng, Chính phủ Việt Nam trong đàm phán và thực thi TPP vì lợi ích của các quốc gia tham gia Hiệp định này. Phó Thủ tướng mong muốn Hoa Kỳ tiếp tục dành sự linh hoạt, xem xét tích cực lợi ích cốt lõi của Việt Nam trong các mặt hàng dệt may, da giày, nông sản, thủy sản cũng như hỗ trợ Việt Nam về năng lực thực thi các quy định của TPP. Phó Thủ tướng nhấn mạnh sự linh hoạt của Hoa Kỳ đối với Việt Nam đã có tiền lệ khi Hoa Kỳ dành cho Việt Nam Thỏa thuận thương mại ưu đãi (PTA), giúp Việt Nam có những thay đổi lớn về chính sách, có năng lực cần thiết để tham gia WTO cũng như đáp ứng yêu cầu phát triển của TPP mang lại. Phó Thủ tướng tin tưởng chuyến thăm của Thứ trưởng Thương mại Stefan Selig sẽ mở ra một năm có nhiều cuộc trao đổi đoàn cấp cao của hai quốc gia nhân kỷ niệm 20 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hoa Kỳ. Cảm ơn Phó Thủ tướng đã dành thời gian đón tiếp, Thứ trưởng Thương mại Hoa Kỳ Stefan Selig bày tỏ vui mừng khi gặp và làm việc với lãnh đạo một số Bộ, ngành Việt Nam liên quan đến đầu tư, thương mại. Đặc biệt, chuyến đi này có ý nghĩa mở đầu cho sự phát triển quan hệ giữa hai nước trong năm 2015, năm kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Hoa Kỳ-Việt Nam. Ông Stefan Selig cũng nhắc tới Thông điệp Liên bang mới đây của Tổng thống Hoa Kỳ Barrack Obama, khẳng định TPP là một hiệp định quan trọng với sự tăng trưởng kinh tế của Hoa Kỳ và các nước tham gia TPP. Hoa Kỳ coi những cam kết chính trị của các quốc gia có ý nghĩa quan trọng và vui mừng nhận được sự khẳng định và cam kết chính trị của Việt Nam trong đàm phán và thực thi TPP trong tương lai. Chuyến đi này của Đoàn Bộ Thương mại Hoa Kỳ cũng trao đổi với các bên liên quan về tình hình đàm phán TPP với những vấn đề mà hai bên cùng quan tâm như mở cửa thị trường hàng hóa dịch vụ, đặc biệt những mặt hàng sẽ có tạo ra lợi ích lớn với hai nước khi TPP được hoàn thành và có hiệu lực. Khi TPP được hoàn thành và có hiệu lực thì xuất khẩu trong lĩnh vực dịch vụ của Việt Nam có thể tăng 28%, sẽ tác động đáng kể cho tăng trưởng kinh tế ở trong nước./.
-----------------
