http://www.vietnamplus.vn/quan-diem-cua-viet-nam-ve-cac-dong-thai-trong-quan-he-mycuba/303672.vnp
-----------------
Quan điểm của Việt Nam về các động thái trong quan hệ Mỹ-Cuba
-----------------
Phó phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Trong cuộc họp báo thường kỳ Bộ Ngoại giao chiều 22/1, tại Hà Nội, Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng thông báo hoạt động ngoại giao của Việt Nam trong thời gian tới và trả lời các câu hỏi của phóng viên về các vấn đề báo chí quan tâm. Trả lời câu hỏi của phóng viên TTXVN đề nghị cho biết bình luận và quan điểm của Việt Nam về cuộc đàm phán cấp cao giữa Hoa Kỳ và Cuba đang diễn ra, Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng nhấn mạnh, cùng với việc các nhà lãnh đạo của Cuba và Hoa Kỳ tuyên bố sẽ nối lại quan hệ ngoại giao thì các bước đi của hai nước gần đây trong đó có cuộc đàm phán giữa Cuba và Hoa kỳ về việc nối lại quan hệ ngoại giao là những bước khởi đầu quan trọng trong một giai đoạn mới trong quan hệ giữa Cuba và Hoa Kỳ. Trả lời câu hỏi về chính sách bảo hộ công dân Việt Nam ở nước ngoài, Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết, công tác bảo hộ công dân và pháp nhân Việt Nam ở nước ngoài được Nhà nước, trong đó có Bộ Ngoại giao luôn đặt ưu tiên trọng tâm và thực hiện với tinh thần trách nhiệm cao giải quyết triệt để, nhanh chóng, kịp thời bảo đảm các quyền và lợi ích chính đáng của công dân Việt Nam. Đối với những trường hợp công dân Việt Nam gặp khó khăn tại nước ngoài, Bộ Ngoại giao chỉ đạo các cơ quan đại diện của Việt Nam tại nước ngoài nhanh chóng liên hệ với các cơ quan chức năng sở tại tìm hiểu xác minh thông tin tiến hành các biện pháp bảo hộ cần thiết đối với công dân đảm bảo quyền lợi chính đáng của công dân Việt Nam trên cơ sở luật pháp của nước sở tại và luật pháp quốc tế. Bộ Ngoại giao cũng khuyến cáo các công dân Việt Nam ở nước ngoài khi gặp khó khăn thì ngay lập tức liên hệ với các cơ quan đại diện ngoại giao của Việt Nam tại nước sở tại, hoặc nếu ở nước nào không có cơ quan đại diện ngoại giao của Việt Nam thì liên hệ với cơ quan chức năng của nước sở tại để có những biện pháp bảo hộ và giúp đỡ cần thiết. Trả lời câu hỏi, phản ứng của Việt Nam về việc Nhà nước hồi giáo (IS) tự xưng đã bắt cóc 2 con tin Nhật Bản, Phó Phát ngôn Phạm Thu Hằng cho biết, Việt Nam lên án mạnh mẽ những hành động dã man vô nhân đạo nhằm vào thường dân vô tội. Việt Nam ủng hộ những nỗ lực của cộng đồng quốc tế nhằm đấu tranh chống lại chủ nghĩa khủng bố dưới mọi hình thức, cũng như các hoạt động bạo lực cực đoan trên cơ sở tôn trọng Hiến chương Liên hợp quốc, tôn trọng các quyền cơ bản, các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế về độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của các quốc gia liên quan và đảm bảo an toàn cho thường dân. Liên quan đến câu hỏi về hoạt động của Trợ lý Ngoại trưởng Hoa Kỳ, Phó Phát ngôn Phạm Thu Hằng cho biết, Trợ lý Ngoại trưởng Hoa Kỳ sẽ tham dự cuộc đối thoại chính trị an ninh quốc phòng Việt Nam-Hoa Kỳ lần thứ bảy, diễn ra từ ngày 22 đến ngày 23/1. Tại cuộc đối thoại hai bên sẽ đánh giá tình hình triển khai đối tác toàn diện trong thời gian qua và trao đổi thực chất về những vấn đề mà hai bên cùng quan tâm. Trả lời câu hỏi về tình hình đàm phán Hiệp định Đối tác Kinh tế Chiến lược xuyên Thái Bình Dương (TPP), Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết, Hiệp định Đối tác Kinh tế Chiến lược xuyên Thái Bình Dương là một liên kết kinh tế thương mại có ý nghĩa quan trọng góp phần vào duy trì sự năng động và vai trò đầu tàu trong thúc đẩy tăng trưởng kinh tế ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương. Đối với Việt Nam, Hiệp định Đối tác Kinh tế Chiến lược xuyên Thái Bình Dương là một bước triển khai chủ trương đường lối hội nhập quốc tế sâu rộng, toàn diện, góp phần thúc đẩy tăng trưởng kinh tế của đất nước. Với ý nghĩa đó, Việt Nam đang nỗ lực cùng các thành viên Hiệp định Đối tác Kinh tế Chiến lược xuyên Thái Bình Dương thúc đẩy để sớm kết thúc tiến trình đàm phán như thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao các nước Hiệp định Đối tác Kinh tế Chiến lược xuyên Thái Bình Dương. Hiện tiến trình đám phán đang diễn ra hết sức khẩn trương và bước vào giai đoạn chuẩn bị kết thúc. Các nhà đàm phán đang nỗ lực thu hẹp khác biệt còn lại trên tinh thần xây dựng hiểu biết và quan tâm thỏa đáng đến lợi ích của nhau. Việt Nam kỳ vọng phiên đàm phán sắp tới diễn ra tại New York (Hoa Kỳ) từ ngày 23/1-3/2 tới sẽ đạt được những tiến bộ quan trọng để có thể kết thúc đàm phán trong thời gian sớm nhất. Trả lời câu hỏi về quan điểm của Việt Nam trước hành động của Trung Quốc trên Biển Đông, Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao nêu rõ, quan điểm của Việt Nam về vấn đề này là rõ ràng và nhất quán. Việt Nam có đầy đủ căn cứ pháp lý và chứng cứ lịch sử khẳng định chủ quyền của mình tại hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa. Việt Nam kiên quyết phản đối và yêu cầu Trung Quốc tôn trọng chủ quyền của Việt Nam, nghiêm túc thực hiện Bộ quy tắc ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) chấm dứt ngay việc cải tạo, xây dựng công trình, phá vỡ nguyên trạng tại quần đảo Trường Sa và không để tái diễn những hành động sai trái tương tự./.
-----------------
