http://www.vietnamplus.vn/doan-cong-tac-cua-ha-lan-tim-hieu-hop-tac-voi-binh-duong/303667.vnp
-----------------
Đoàn công tác của Hà Lan tìm hiểu hợp tác với Bình Dương
-----------------
Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Dương Trần Thanh Liêm tiếp bà Hanny Van Geffen. (Ảnh: Quách Lắm/TTXVN) Ngày 22/1, Đoàn công tác Vùng Emmen (Hà Lan) do bà Hanny Van Geffen, Hiệu trưởng Trường Đại học Stenden làm trưởng đoàn đã có buổi làm việc với ông Trần Thanh Liêm, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh và lãnh đạo một số sở ngành để tìm hiểu hợp tác giữa Bình Dương và cụm bốn thành phố Emmen. Ông Wouter Couprie, Giám đốc Sở Kinh tế thành phố Emmen, đã giới thiệu vùng Emmen bao gồm bốn thành phố Emmen, Coevorden, Hoogeeven, Hardenbeg là khu vực kinh tế mạnh nhất của vùng Đông Bắc Hà Lan và giáp biên giới Đức. Bình Dương và cụm bốn thành phố của Vùng Emmen, các vệ tinh ở Đức có cơ hội hợp tác trên các lĩnh vực công nghiệp cao, sản xuất công nghiệp thực phẩm; nông nghiệp; giáo dục bậc đại học, du lịch và logestic... là các thế mạnh của vùng. Bà Hanny Van Geffen, Hiệu trưởng Trường Đại học Stenden, mong muốc được hợp tác với các trường đại học của Bình Dương. Trường Đại học Stenden có bốn chi nhánh ở nước ngoài, mục tiêu đào tạo sinh viên tốt nghiệp ra trường có thể làm việc được ở nhiều nước. Trường đang thành lập nhóm ba sinh viên Bình Dương-Hà Lan-Đức làm việc chung bốn tháng do một tiến sỹ hướng dẫn để tìm ra nội dung, phương pháp hợp tác tốt nhất giữa trường đại học của hai bên. Ông Trần Thanh Liêm, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh đề nghị đoàn công tác vùng Emmen chú ý đến việc, tỉnh Bình Dương nằm trong Vùng kinh tế trọng điểm phía Nam, địa bàn trung chuyển giữa các tỉnh Tây Nguyên với Thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long. Tỉnh có hai con sông Đồng Nai và Sài Gòn bao quanh nên cùng với phát triển công nghiệp, dịch vụ, đô thị, nguồn nhân lực, Bình Dương cần phát triển dịch vụ logestic và du lịch vốn đang còn nhiều hạn chế. Theo lãnh đạo Sở Ngoại vụ, năm 2014, Bình Dương đạt mức tăng trưởng kinh tế 13% so năm trước. Trong cơ cấu kinh tế, lĩnh vực công nghiệp chiếm gần 61%, dịch vụ chiếm hơn 36%, nông nghiệp chiếm 3%, GDP bình quân đầu người đạt trên 61 triệu đồng/người/năm. Đặc biệt, năm qua, thu hút vốn đầu tư nước ngoài của tỉnh đạt 1,6 tỷ USD, vượt 65% kế hoạch năm. Bình Dương hiện có 2.375 dự án FDI còn hiệu lực với tổng vốn đầu tư hơn 20 tỷ USD. Như vậy, cùng với Thành phố Hồ Chí Minh, Bà Rịa-Vũng Tàu, Đồng Nai, Hà Nội, Bình Dương là tỉnh vượt mốc 20 tỷ USD thu hút đầu tư nước ngoài. Hà Lan là nước đứng thứ 8/39 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Bình Dương với 20 dự án và 478,5 triệu USD vốn đầu tư./.
-----------------
