http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-tiep-doan-dai-bieu-cap-cao-chinh-phu-lao/303658.vnp
-----------------
Tổng Bí thư tiếp đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Lào
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Phó Thủ tướng Chính phủ Lào Somsavad Lengsavath, Chủ tịch Phân ban Hợp tác Lào-Việt Nam. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Sáng 22/1, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào do ông Somsavad Lengsavath, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Phân ban hợp tác Lào-Việt Nam dẫn đầu sang thăm Việt Nam và tham dự Kỳ họp lần thứ 37 Ủy ban Liên Chính phủ về hợp tác song phương Việt Nam-Lào. Phó Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Phân ban hợp tác Lào-Việt Nam Somsavad Lengsavath đã báo cáo với Tổng Bí thư một số nét khái quát về kết quả của Kỳ họp lần thứ 37 Ủy ban Liên Chính phủ về hợp tác song phương Việt Nam-Lào khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào sẽ cùng Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam mãi mãi giữ gìn và vun đắp cho mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Lào-Việt Nam ngày càng phát triển lên tầm cao mới. Chính phủ hai nước sẽ phối hợp chặt chẽ, chỉ đạo các bộ, ngành, địa phương triển khai thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận cấp cao giữa Lãnh đạo hai Đảng, các Hiệp định, Thỏa thuận đã ký giữa hai Chính phủ và các nội dung tại Kỳ họp lần thứ 37 Ủy ban Liên Chính phủ về hợp tác song phương Việt Nam-Lào. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Lào do ông Somsavad Lengsavath dẫn đầu sang thăm và tham dự Kỳ họp lần thứ 37 Ủy ban Liên Chính phủ về hợp tác song phương Việt Nam-Lào. Chuyến thăm và làm việc của Đoàn lần này có ý nghĩa rất quan trọng, góp phần củng cố và tăng cường hơn nữa mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. Tổng Bí thư đánh giá cao sự phối hợp của các bộ, ngành liên quan và Phân ban hợp tác của hai Chính phủ trong việc triển khai thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận cấp cao giữa hai Đảng, hai Nhà nước trong năm 2014 và kết quả Kỳ họp lần thứ 36 Ủy ban Liên Chính phủ hai nước đề nghị hai Chính phủ hai nước trên cơ sở phát huy những mặt tích cực và khắc phục những tồn tại, hạn chế trong năm 2014, tổ chức và triển khai thực hiện có hiệu quả các nội dung thỏa thuận giữa Lãnh đạo cấp cao hai Đảng, các Hiệp định, thỏa thuận đã ký và các nội dung thỏa thuận tại Kỳ họp lần thứ 37 Ủy ban Liên Chính phủ về hợp tác song phương Việt Nam-Lào. Đồng thời, hai bên tiếp tục phối hợp nghiên cứu, đề xuất các cơ chế chính sách phù hợp với quan hệ hai nước và tình hình mỗi nước để thúc đẩy hợp tác giữa hai nước ngày càng phát triển đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực./.
-----------------
