http://www.vietnamplus.vn/thuc-day-quan-he-huu-nghi-hai-nuoc-viet-nam-va-argentina/303631.vnp
-----------------
Thúc đẩy quan hệ hữu nghị hai nước Việt Nam và Argentina
-----------------
Ngày 22/1, tại Hà Nội, Phó Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Bùi Khắc Sơn đã tiếp đoàn Viện Văn hóa Argentina-Việt Nam (ICAV) do bà Poldi Sosa Schmidt, Chủ tịch Viện dẫn đầu thăm và làm việc tại Việt Nam. Chào mừng đoàn Viện Văn hóa Argentina-Việt Nam thăm làm việc tại Việt Nam, góp phần tăng cường quan hệ hợp giữa hai nước Việt Nam-Argentina, Phó Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Bùi Khắc Sơn cho rằng văn hóa là cầu nối hữu nghị của nhân dân các nước trên thế giới đồng thời đánh giá cao những tình cảm yêu mến mà các thành viên trong đoàn đã dành cho Việt Nam. Cảm ơn lãnh đạo Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam đã dành thời gian đón tiếp, các thành viên trong đoàn đã bày tỏ ấn tượng tốt đẹp về đất nước Việt Nam tươi đẹp, con người hiếu khách, thân thiện. Bà Poldi Sosa Schmidt, Chủ tịch Viện Văn hóa Argentina-Việt Nam cho biết, chuyến thăm, làm việc lần này của đoàn nhằm tìm hiểu về đất nước, con người Việt Nam, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước, gặp gỡ và chia sẻ, trao đổi kinh nghiệm với các đồng nghiệp Việt Nam trong lĩnh vực luật pháp, văn học, giáo dục và tìm hiểu các chính sách phát triển kinh tế của Việt Nam trong thời kỳ mới. Tại buổi tiếp, hai bên đã trao đổi những biện pháp góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị Việt Nam-Argentina trong thời gian tới./.
-----------------
