http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-doan-ket-huu-nghi-giua-nhan-dan-viet-nam-va-cuba/303626.vnp
-----------------
Tăng cường đoàn kết hữu nghị giữa nhân dân Việt Nam và Cuba
-----------------
Đoàn đại biểu Đại sứ quán nước Cộng hòa Cuba thăm và làm việc tại tỉnh Hòa Bình. (Ảnh: Nhan Sinh/TTXVN) Ngày 22/1, tại Hà Nội, Hội hữu nghị Việt Nam-Cuba phối hợp với Câu lạc bộ cựu sinh viên Việt Nam-Cuba, Đại sứ quán Cuba tại Việt Nam tổ chức “Gặp gỡ đoàn kết Việt Nam-Cuba” chào mừng năm mới 2015, với sự tham gia đông đảo của hội viên, cựu sinh viên Việt Nam ở Cuba. Đây là hoạt động nằm trong chuỗi các hoạt động hướng tới kỷ niệm 55 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Cuba (2/12). Tại buổi gặp gỡ, chia vui với nhân dân Cuba vừa đón những người con anh hùng của mình được giải phóng khỏi những nhà tù ở Mỹ và bình an trở về Tổ quốc thân yêu, Phó Chủ tịch Thường trực Hội hữu nghị Việt Nam-Cuba Nguyễn Duy Cương khẳng định: Hội hữu nghị Việt Nam-Cuba tiếp tục đẩy mạnh phong trào đoàn kết của nhân dân Việt Nam với nhân dân Cuba, kiên quyết ủng hộ nguyện vọng chính đáng của nhân dân Cuba đòi Washington phải chấm dứt cuộc bao vây cấm vận chống Cuba. Với những nỗ lực của Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba, sự ủng hộ mạnh mẽ và rộng lớn của nhân dân tiến bộ trên toàn thế giới, tin tưởng chắc chắn rằng nhân dân Cuba anh em nhất định giành thắng lợi trong cuộc đấu tranh này. Phó Chủ tịch Thường trực Hội hữu nghị Việt Nam-Cuba Nguyễn Duy Cương đã đọc thư của Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Cuba Nguyễn Thị Kim Ngân gửi Chủ tịch Hội hữu nghị Cuba-Việt Nam. Đại sứ Cuba tại Việt Nam Herminio Lopez Diaz bày tỏ sự trân trọng và vui mừng được gặp gỡ những hội viên của Hội hữu nghị Việt Nam-Cuba, những người có nhiều đóng góp cho tình hữu nghị của hai nước. Đại sứ Herminio Lopez Diaz cũng đã cập nhật tình hình phát triển kinh tế-xã hội Cuba trong năm 2014. Nhân dịp này, Ban Chủ nhiệm mới của Câu lạc bộ hữu nghị Việt Nam-Cuba đã ra mắt; chiếu phim tài liệu về Việt Nam do các nhà điện ảnh Cuba thực hiện, thể hiện tình cảm của người dân Cuba đối với Việt Nam./.
-----------------
