http://www.vietnamplus.vn/quan-he-doi-tac-chien-luoc-viet-namphilippines-phat-trien-chat-che/438027.vnp
-----------------
Quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Philippines phát triển chặt chẽ
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Quốc Dũng tiếp ông Jesus Yabes, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Philippines. (Ảnh: Văn Điệp/TTXVN) Ngày 27/3, tại Nhà khách Chính phủ, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Nguyễn Quốc Dũng đã tiếp Thứ trưởng Ngoại giao Philippines Jesus Yabes, nhân dịp ông Jesus Yabes thăm làm việc tại Việt Nam từ ngày 26-28/3. Hai bên hài lòng trước sự phát triển tốt đẹp và chặt chẽ của quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước trên các lĩnh vực như quốc phòng, an ninh, thương mại, đầu tư, biển và đại dương, giáo dục, giao lưu nhân dân. Tại buổi tiếp, Thứ trưởng Ngoại giao hai nước đã trao đổi các vấn đề mà hai bên cùng quan tâm, việc tạo điều kiện thuận lợi cho công dân hai nước sinh sống và làm việc trên lãnh thổ của nhau; các vấn đề liên quan đến công tác bảo hộ công dân như thăm lãnh sự, hỗ trợ công dân khi gặp khó khăn, hoạn nạn; chia sẻ kinh nghiệm và hợp tác trong lĩnh vực di cư quốc tế, đặc biệt là bảo hộ quyền lợi của người lao động di cư và xử lý khủng hoảng; vấn đề đảm bảo an ninh, an toàn hàng hải cho tàu, thuyền Việt Nam qua lại vùng biển của Philippines. Hai bên cũng khẳng định tiếp tục thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược, phối hợp và ủng hộ nhau hoàn thành tốt vai trò chủ nhà của những hội nghị quốc tế trong năm nay, khi Việt Nam đảm nhiệm vai trò Chủ nhà APEC 2017 và Philippines là Chủ tịch ASEAN./.
-----------------
