http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-pho-thu-tuong-lao-somsavad-lengsavath/303565.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp Phó Thủ tướng Lào Somsavad Lengsavath
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Phó Thủ tướng Lào Somsavad Lengsavath đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Sáng 22/1, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Phó Thủ tướng Lào Somsavad Lengsavath cùng Đoàn đại biểu Lào đang thăm làm việc tại Việt Nam. Phó Thủ tướng Lào cảm ơn Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã dành thời gian cho cuộc tiếp và thông báo kết quả Kỳ họp Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Lào lần thứ 37 vừa diễn ra tại Hà Nội. Hai bên đã thông báo cho nhau những kết quả tốt đẹp về tình hình kinh tế-xã hội, quốc phòng an ninh của hai nước cũng như dấu ấn lớn trong quan hệ Lào-Việt Nam trong năm qua. Phó Thủ tướng Somsavad Lengsavath bày tỏ, sau Kỳ họp lần này, hai bên đã đánh giá lại kết quả đã đạt được trong hợp tác toàn diện giữa hai nước, tìm nguyên nhân hạn chế, vướng mắc nhằm thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Lào lên tầm cao mới trong thời gian tới. Phó Thủ tướng Lào đã thông báo về tình hình kinh tế-xã hội của Lào đã đạt được trong năm vừa qua, với GDP tăng trưởng 7,8%, đời sống nhân dân được nâng cao. Phó Thủ tướng đã nhận xét, hợp tác hai nước trong năm 2014 có những bước tiến mới, với kim ngạch thương mại song phương đạt 1,4 tỷ USD, tăng 34% so với năm 2013. Hai nước đang phấn đấu đạt kim ngạch 2 tỷ USD trong năm nay. Nhiệt liệt chào mừng Phó Thủ tướng Somsavad Lengsavath sang thăm làm việc tại Việt Nam, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hoan nghênh kết quả của kỳ họp Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Lào và bày tỏ vui mừng về các lĩnh vực hợp tác giữa hai nước trong năm qua phát triển tốt đẹp. Chủ tịch nước nhấn mạnh, mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào tiếp tục được tăng cường và phát triển tốt đẹp, hướng tới hiệu quả và thiết thực. Để đẩy mạnh hợp tác, cơ quan hữu quan hai nước cần khẩn trương tháo gỡ những vướng mắc, rào cản thương mại, tiếp tục phối hợp nghiên cứu, đề xuất cơ chế, chính sách nhằm giải quyết các khó khăn, vướng mắc nhằm thúc đẩy hơn nữa hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư giữa hai nước. Những dự án lớn cần được khẩn trương tiến hành, đảm bảo đúng yêu cầu góp phần thiết thực chào mừng những sự kiện lớn, trọng đại của hai đất nước trong năm 2015. Chủ tịch nước cũng nhấn mạnh về việc tiếp tục nâng cao chất lượng và hiệu quả hợp tác giáo dục và đào tạo giữa Việt Nam và Lào, nhằm thiết thực góp phần đào tạo và phát triển nguồn nhân lực giúp Lào phát triển đất nước./.
-----------------
