http://www.vietnamplus.vn/vietlao-tang-phoi-hop-trong-cac-van-de-bien-dong-va-song-mekong/303462.vnp
-----------------
Việt-Lào tăng phối hợp trong các vấn đề Biển Đông và sông Mekong
-----------------
Chiều 21/1, tại Trung tâm Hội nghị quốc tế, Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Lào tổ chức Kỳ họp lần thứ 37 nhằm đánh giá lại kết quả đã được trong hợp tác toàn diện giữa hai nước, tìm nguyên nhân hạn chế, vướng mắc nhằm thúc đẩy quan hệ Việt Nam và Lào lên tầm cao mới. Tham dự Kỳ họp 37 phía Việt Nam có Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, Chủ tịch Phân ban Hợp tác Việt Nam-Lào làm Trưởng đoàn; ông Nguyễn Chí Dũng, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Phó Chủ tịch Phân ban Hợp tác Việt Nam-Lào; lãnh đạo các ban, bộ, ngành Trung ương. Về phía Lào có Phó Thủ tướng Chính phủ Lào Somsavad Lengsavath, Chủ tịch Phân ban Hợp tác Lào-Việt Nam làm Trưởng đoàn; Phó Chủ tịch Phân ban Hợp tác Lào-Việt Nam Khawmphoi; lãnh đạo các ban, bộ, ngành của Lào. Tại Kỳ họp, hai bên đã thông báo cho nhau những kết quả tốt đẹp về tình hình kinh tế-xã hội, quốc phòng an ninh của hai nước và dấu ấn lớn trong quan hệ hai nước năm 2014. Hai bên thống nhất nhận định: Các thỏa thuận tại Kỳ họp 36 Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam-Lào đã được triển khai trên quan điểm đổi mới, đến thời điểm hiện tại, việc thực hiện Hiệp định hợp tác năm 2014 đã đạt được những kết quả tích cực, cơ bản hoàn thành mục tiêu mà hai Chính phủ đã thỏa thuận. Quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào tiếp tục được tăng cường và phát triển tốt đẹp, hướng tới hiệu quả và thiết thực; các chuyến thăm và làm việc Lãnh đạo hai Đảng, hai nước được duy trì thường xuyên. Hai bên tăng cường sự phối hợp trong các vấn đề về Biển Đông và sử dụng bền vững nguồn nước sông Mekong; đẩy mạnh việc thực hiện Thỏa thuận về Chiến lược hợp tác giữa Việt Nam và Lào tại hai tỉnh Houaphanh và Xiengkhoang. Tính đến nay, phía Việt Nam đã cấp giấy chứng nhận đầu tư cho 245 dự án đầu tư tại Lào, với số vốn đầu tư khoảng 5 tỷ USD, trong đó số vốn đầu tư của các nhà đầu tư Việt Nam là 4,6 tỷ USD. Tổng vốn thực hiện của các doanh nghiệp Việt Nam tại Lào lũy kế đến nay đạt gần 1 tỷ USD. Đặc biệt, hai bên đã thống nhất về chủ trương đầu tư một số dự án lớn như Dự án kho ngoại quan xăng dầu và đường ống dẫn dầu từ Cảng Hòn La về tỉnh Khammuane; xây dựng đường dây tải điện từ Xekaman 1 về Pleiku ... Kim ngạch thương mại giữa hai nước năm 2014 ước đạt 1,4 tỷ USD tăng 34,5% so với cùng kỳ năm 2013, hoàn thành vượt mức mục tiêu tăng 20% kim ngạch thương mại giữa hai nước trong năm 2014. Tại Kỳ họp này, hai bên đã ký Hiệp định về hợp tác song phương giữa Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào năm 2015. Theo đó, hai bên tập trung triển khai thực hiện tốt nội dung các Tuyên bố chung và Thỏa thuận cấp cao giữa lãnh đạo hai Đảng, hai Nhà nước, các thỏa thuận và cơ chế chính sách đã được hai bên ký kết từ Trung ương đến địa phương, các thỏa thuận đã ký kết giữa hai nước với các tổ chức và các nước, kịp thời thông tin và phối hợp giải quyết những vấn đề nảy sinh trong quá trình triển khai thực hiện, tiếp tục phối hợp nghiên cứu, đề xuất cơ chế, chính sách để bổ sung, sửa đổi kịp thời các thỏa thuận hợp tác cho phù hợp với quan hệ và tình hình mỗi nước. Tiếp tục tuyên truyền, giáo dục về quan hệ hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam; đẩy mạnh hơn nữa việc đưa các sản phẩm của công trình lịch sử quan hệ đặc biệt giữa hai nước vào giảng dạy tại các trường học của hai nước. Hai bên tiếp tục triển khai có hiệu quả Hiệp định giữa Chính phủ hai nước về khuyến khích và bảo hộ đầu tư và Nghị định thư sửa đổi Hiệp định này; duy trì việc định kỳ trao đổi số liệu đầu tư nhằm tăng cường hiệu quả công tác quản lý; chủ động và phối hợp rà soát các dự án đầu tư để có giải pháp cụ thể nhằm hỗ trợ, giải quyết các khó khăn, vướng mắc và thúc đẩy đầu tư giữa hai nước. Hai bên tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa cho các nhà đầu tư trong việc giải quyết nhanh các thủ tục pháp lý, hành chính về cấp phép đầu tư và chứng nhận sử dụng đất. Về thương mại, hai bên tiếp tục triển khai đồng bộ, có hiệu quả đề án phát triển thương mại giữa hai nước; tìm kiếm các giải pháp cần thiết, phấn đấu đưa mức tăng trưởng xuất nhập khẩu giữa hai nước tăng 40% năm nay. Tập trung tháo gỡ các vướng mắc về thủ tục đầu tư của cả hai bên, lắng nghe và xử lý các kiến nghị của doanh nghiệp, các nhà đầu tư để tháo gỡ khó khăn; tiếp tục phối hợp tổ chức các đợt kiểm tra, rà soát các dự án đầu tư của Việt Nam tại Lào. Về giáo dục và đào tạo, hai bên tiếp tục dành cho nhau các suất học bổng cho cán bộ, học sinh và sinh viên hai nước sang học tập tại mỗi nước. Theo đó, hai bên thúc đẩy triển khai có hiệu quả Đề án “Nâng cao chất lượng và hiệu quả hợp tác Việt Nam-Lào trong lĩnh vực giáo dục và phát triển nguồn nhân lực giai đoạn 2011-2020.” Phát biểu tại Kỳ họp, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh: Hợp tác giữa hai nước trong năm qua ngày càng phát triển, trong đó có sự đóng góp của Phân ban hai nước. Đặc biệt là sự đôn đốc, kiểm tra và phối hợp chặt chẽ giữa hai Phân ban trong quá trình thực hiện các Hiệp đinh, Thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao hai nước. Kết thúc phiên họp, hai bên đã ký kết Hiệp định về hợp tác song phương năm 2015 và Biên bản Kỳ họp lần thứ 37. Hai Bên đã thể hiện quyết tâm cao trong việc phối hợp triển khai thực hiện các văn kiện này trong thời gian tới, cùng hướng tới mục tiêu tăng cường và củng cố mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. Hai bên thống nhất đổi tên Ủy ban liên Chính phủ về hợp tác kinh tế, văn hóa, giáo dục và khoa học kỹ thuật giữa hai nước thành Ủy ban Liên Chính phủ về hợp tác song phương giữa Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào. Cũng trong Kỳ họp này, thay mặt Chính phủ Lào, Phó Thủ tướng Somsavad Lengsavath đã trao chứng nhận đầu tư dự án khảo sát, thăm dò, khai thác thiếc, chì, kẽm và các loại khoáng sản khác cho Công ty cổ phần Khoáng sản và công nghiệp Chiến Công, đơn vị thành lập Công ty cổ phần công nghiệp Lào./.
-----------------
