http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-chao-don-tong-thong-bangladesh-som-tham-viet-nam/303454.vnp
-----------------
Chính phủ chào đón Tổng thống Bangladesh sớm thăm Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Ngài Shahab Ullah, Đại sứ Bangladesh tại Việt Nam đến chào xã giao nhân nhận nhiệm kỳ. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 21/1, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Đại sứ Bangladesh Shahab Ullah nhân dịp Đại sứ nhận nhiệm vụ công tác tại Việt Nam. Hoan nghênh tân Đại sứ Bangladesh Shahab Ullah, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Chính phủ Việt Nam ủng hộ và tạo các điều kiện thuận lợi để Đại sứ có nhiệm kỳ công tác thành công tại Việt Nam, từ đó góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác thiết thực, hiệu quả giữa hai nước. Thủ tướng khẳng định, Việt Nam sẽ nỗ lực hết mình, cùng Bangladesh tiếp tục đưa quan hệ hợp tác song phương ngày càng đi vào chiều sâu trên các lĩnh vực, nhất là hợp tác về kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch, giao lưu nhân dân. Thủ tướng cho biết Chính phủ Việt Nam nhiệt liệt chào đón Tổng thống Bangladesh sớm thăm Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn Thủ tướng Bangladesh mời Thủ tướng Việt Nam thăm chính thức Bangladesh và cho biết sẽ giao Bộ Ngoại giao thu xếp vào thời điểm thích hợp cho cả hai bên. Đại sứ Shahab Ullah đã bày tỏ sự ngưỡng mộ của mình, cũng như sự ngưỡng mộ của các nhà Lãnh đạo và nhân dân Bangladesh đối với đất nước, nhân dân Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh. Bày tỏ sự khâm phục đối với tăng trưởng kinh tế của Việt Nam cũng như những thành quả về giảm nghèo, thực hiện bình đẳng giới, chăm sóc bà mẹ và trẻ em, ứng phó với biến đối khí hậu. Đại sứ khẳng định sẽ nỗ lực hết mình và phối hợp chặt chẽ với các bộ, ngành chức năng của hai bên, thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương, nhất là hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, trao đổi đoàn doanh nghiệp khẳng định Bangladesh ủng hộ và phối hợp lập trường với Việt Nam tại các tổ chức và diễn đàn quốc tế./.
-----------------
