http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-tiep-dai-su-cong-hoa-panama/303450.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ Cộng hòa Panama
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Ngài Servio S.Samudio, Đại sứ Cộng hòa Panama tại Việt Nam đến chào xã giao nhân nhận nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Tại Trụ sở Chính phủ, chiều 21/1, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Đại sứ Cộng hòa Panama Servio Sammodio nhận dịp Đại sứ nhận nhiệm vụ công tác tại Việt Nam. Hoanh nghênh Đại sứ Panama nhận nhiệm vụ tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển tốt đẹp trong quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Panama. Thủ tướng nhấn mạnh trên nền tảng hợp tác chính trị, ngoại giao hết sức tốt đẹp giữa hai nước, Việt Nam và Panama cần thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác trên các lĩnh vực còn nhiều tiềm năng, trong đó có hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, khoa học-công nghệ…. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị hai bên thúc đẩy để sớm ký kết Hiệp định khuyến khích và bảo hộ đầu tư; Hiệp định chống đánh thuế hai lần. Thủ tướng cũng đề nghị hai bên tăng cường phối hợp, ủng hộ lập trường chính đáng của nhau trên các diễn đàn quốc tế, nhất là tại Liên hợp quốc cũng như trao đổi đoàn các cấp nhằm tăng cường sự hiểu biết và tin cậy giữa hai nước, hai dân tộc. Đại sứ Servio Sammodio cho biết năm 2015, Panama và Việt Nam đang có những hoạt động thiết thực kỷ niệm 40 thiết lập quan hệ ngoại giao. Với cương vị Đại sứ, ông sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực, nhất là kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch, khoa học-kỹ thuật, hỗ trợ các doanh nghiệp hai nước tìm hiểu cơ hội và hợp tác đầu tư tại thị trường của nhau. Đại sứ cũng khẳng định Panama đặc biệt coi trọng phát triển quan hệ hợp tác với Việt Nam, trong đó có hợp tác chặt chẽ trong các tổ chức quốc tế và các diễn đàn đa phương./.
-----------------
