http://www.vietnamplus.vn/cong-tac-dan-van-gop-phan-cung-co-quan-he-nhan-dan-voi-dang/303445.vnp
-----------------
Công tác dân vận góp phần củng cố quan hệ nhân dân với Đảng
-----------------
Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh phát biểu tại Hội nghị. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Ngày 21/1, tại Thành phố Hồ Chí Minh, Ban Dân vận Trung ương tổ chức Hội nghị tổng kết công tác dân vận năm 2014, triển khai nhiệm vụ công tác năm 2015, dưới sự chủ trì của Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Dân vận Trung ương Hà Thị Khiết. Thay mặt Bộ Chính trị và Ban Bí thư, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh ghi nhận, biểu dương những nỗ lực, cố gắng và thành tích đạt được trong năm 2014 của hệ thống dân vận và đội ngũ cán bộ làm công tác dân vận. Đề cập đến những nhiệm vụ mà công tác dân vận cần tập trung lãnh đạo, chỉ đạo thực hiện tốt trong năm 2015, ông Lê Hồng Anh nhấn mạnh: Hệ thống dân vận tiếp tục tham mưu cho cấp ủy Đảng lãnh đạo đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục, quán triệt sâu sắc tư tưởng Hồ Chí Minh và các quan điểm của Đảng ta về dân vận và công tác dân vận. Trên cơ sở đó, tăng cường và đổi mới sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác dân vận trong tình hình mới và chuyển biến mạnh mẽ về ý thức, tinh thần trách nhiệm của mọi tổ chức, lực lượng, của cả hệ thống chính trị và nhân dân trong thực hiện công tác dân vận, góp phần củng cố vững chắc niềm tin của nhân dân đối với Đảng tăng cường khối đại đoàn kết toàn dân tộc và mối quan hệ mật thiết giữa Đảng, Nhà nước với nhân dân phát huy sức mạnh to lớn của nhân dân, tạo phong trào cách mạng rộng lớn xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa thực hiện thành công sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh yêu cầu ngành dân vận tiếp tục tuyên truyền sâu rộng, thực hiện các Nghị quyết, quyết định của Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Ban Bí thư về công tác dân vận gắn liền với động viên các tầng lớp nhân dân tích cực thực hiện các mục tiêu nhiệm vụ mà Đại hội Đảng các cấp đã đề ra tổ chức thực hiện giám sát, phản biện góp ý vào các dự thảo Báo cáo chính trị Đại hội đảng các cấp và văn kiện Đại hội khóa XII của Đảng để các văn kiện của Đại hội Đảng thực sự kết tinh trí tuệ của toàn Đảng, toàn dân, đóng góp thiết thực vào xây dựng Đảng, chính quyền trong sạch vững mạnh, củng cố niềm tin của nhân dân đối với Đảng, Nhà nước và chế độ. Mặt khác, công tác dân vận cần tiếp tục thực hiện tốt việc nắm tình hình, kịp thời tham mưu cho các cấp ủy, chính quyền tập trung giải quyết các vấn đề bức xúc của người dân ngay ở cơ sở và từng địa phương. Ông Lê Hồng Anh lưu ý, cần tiếp tục đổi mới nội dung, phương thức tổ chức, hoạt động của Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị xã hội và hội quần chúng, đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ trong tình hình mới quan tâm làm tốt công tác dân vận vùng đồng bào tôn giáo, dân tộc thiểu số, miền núi nhiều khó khăn công tác dận vận trong các khu công nghiêp, khu chế xuất vận động nhân dân tích cực tham gia đấu tranh phòng chống tham nhũng, chống lãng phí và thực hành tiết kiệm đấu tranh làm thất bại mọi âm mưu, thủ đoạn chống phá của các thế lực thù địch, chú ý tuyên truyền cho nhân dân nhận thức rõ âm mưu, thủ đoạn của các thế lực thù địch chống phá Đảng, Nhà nước và nhân dân ta. Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh đề nghị các cấp ủy Đảng, chính quyền, bên cạnh việc thường xuyên chăm lo chỉ đạo, tổ chức thực hiện công tác dân vận, cần chú trọng việc tổng kết thực tiễn, nghiên cứu lý luận khoa học về dân vận, nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác dân vận trong tình hình mới chăm lo xây dựng đội ngũ dân vận của Đảng cả về chất lượng, số lượng, có phẩm chất chính trị, đạo đức, năng lực, trình độ, tinh thần trách nhiệm và phương thức công tác tốt, đủ sức hoàn thành nhiệm vụ được giao. Báo cáo tại Hội nghị nêu rõ: Năm 2014, mặc dù còn nhiều khó khăn, song công tác dân vận của cả hệ thống chính trị có những chuyển biến tích cực và đạt được nhiều kết quả quan trọng. Bộ Chính trị, Ban Bí thư ban hành và chỉ đạo thực hiện nhiều chủ trương, nghị quyết, quyết định, đề án lớn về công tác dân vận gắn với thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI). Chính quyền các cấp chú trọng hơn công tác tuyên truyền, vận động nhân dân trong quá trình thực hiện các nhiệm vụ kinh tế - xã hội triển khai tốt các chính sách an sinh xã hội đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính và thực hiện tốt hơn quy chế dân chủ ở cơ sở. Công tác dân vận góp phần phát huy dân chủ, tăng cường khối đại đoàn kết toàn dân tộc và đồng thuận xã hội để thực hiện thắng lợi các mục tiêu kinh tế-xã hội, an ninh-quốc phòng của đất nước và từng địa phương năm 2014. Ngành dân vận tiếp tục nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động, phát huy tốt vai trò tham mưu cho Trung ương và các cấp ủy lãnh đạo, chỉ đạo, triển khai thực hiện các chủ trương, nghị quyết của Đảng về công tác dân vận. Hệ thống dân vận đã bám sát chủ trương, Nghị quyết, Chỉ thị của Đảng và Nhà nước để tham mưu, triển khai có hiệu quả nhiệm vụ công tác được giao, hoàn thành tốt các đề án được Bộ Chính trị, Ban Bí thư giao năm 2014 thẩm định, góp ý đối với các đề án, báo cáo của các cơ quan Đảng, Nhà nước về lĩnh vực liên quan đến công tác dân vận, qua đó tạo được không khí dân chủ, đồng thuận trong xã hội, tạo điều kiện cho các tầng lớp nhân dân tham gia thực hiện các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước đạt hiệu quả tốt hơn tăng cường củng cố mối quan giữa Đảng, Nhà nước với nhân dân. /.
-----------------
