http://www.vietnamplus.vn/bi-thu-thanh-uy-ha-noi-tiep-bo-truong-bo-truyen-giao-toa-thanh-vatican/303440.vnp
-----------------
Bí thư thành ủy Hà Nội tiếp Bộ trưởng bộ truyền giáo Tòa thánh Vatican
-----------------
Chiều 21/1, ông Phạm Quang Nghị, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội, đã tiếp Hồng y Fernando Filoni, Bộ trưởng Bộ Truyền giáo Tòa thánh Vatican; Hồng y Nguyễn Văn Nhơn, Tổng Giám mục Tổng Giáo phận Hà Nội và phái đoàn nhân dịp thăm, chúc Tết Ất Mùi 2015 tại Hà Nội. Ông Phạm Quang Nghị hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam của Đoàn, khẳng định Đảng, Nhà nước Việt Nam và chính quyền Thủ đô luôn tôn trọng tự do tôn giáo, tín ngưỡng, đồng thời cũng rất coi trọng giữ gìn và phát huy truyền thống đoàn kết dân tộc, đoàn kết tôn giáo. Chính quyền Thủ đô hoan nghênh tinh thần đoàn kết, đồng thuận của người dân, giáo dân trên địa bàn với tinh thần “kính chúa yêu nước," “sống phúc âm trong lòng dân tộc”. Bà con giáo dân đã có những đóng góp tích cực vào sự nghiệp xây dựng, phát triển Thủ đô và đất nước. Ông Phạm Quang Nghị chúc mừng Tổng Giám mục Nguyễn Văn Nhơn vừa được Giáo hoàng phong tước phẩm Hồng y, thể hiện sự đánh giá cao những đóng góp của Giám mục Nguyễn Văn Nhơn đối với sứ mệnh đức tin cũng như với cộng đồng giáo dân Việt Nam. Bí thư Thành ủy Hà Nội đã thông báo về những thành tựu nổi bật Thủ đô đạt được trong thời gian qua và chúc chuyến thăm của đoàn đạt được nhiều kết quả tốt đẹp. Hồng y Fernando Feloni cảm ơn Thành ủy, Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội đã luôn tạo điều kiện thuận lợi, giúp đỡ chức sắc, tín đồ công giáo Thủ đô. Hồng y Fernando Feloni mong muốn phát huy mối quan hệ tốt đẹp giữa Tòa thánh và Việt Nam, mong muốn phát huy hơn nữa vai trò của người công giáo trong việc đóng góp xây dựng, phát triển Thủ đô và đất nước Việt Nam./.
-----------------
