http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-tiep-doan-cap-cao-ban-to-chuc-tw-dang-lao/303441.vnp
-----------------
Tổng Bí thư tiếp Đoàn cấp cao Ban Tổ chức TW Đảng Lào
-----------------
Quang cảnh buổi tiếp. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Nhận lời mời của Ban Tổ chức Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn đại biểu Ban Tổ chức Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào do Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Chansy Phosikham, làm Trưởng đoàn sang thăm và làm việc tại Việt Nam, từ ngày 21 đến ngày 24/1. Chiều 21/1, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã thân mật tiếp Đoàn. Bí thư Trung ương Đảng Chansy Phosikham bày tỏ vui mừng được sang thăm và làm việc tại Việt Nam chân thành cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp và dành cho Đoàn những tình cảm tốt đẹp. Ông chúc mừng những thành tựu to lớn, quan trọng mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã đạt được trong những năm qua bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong công cuộc đổi mới chân thành cảm ơn Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã dành cho Lào sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn từ trước tới nay. Bí thư Trung ương Đảng Chansy Phosikham đã thông báo với Tổng Bí thư một số nét khái quát về tình hình Lào gần đây, công tác chuẩn bị và tổ chức Đại hội đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào báo cáo kết quả hợp tác giữa hai Ban Tổ chức Trung ương hai Đảng, cũng như kết quả chuyến thăm và làm việc của Đoàn lần này. Ông cũng khẳng định Ban Tổ chức Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào sẽ phối hợp chặt chẽ với Ban Tổ chức Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam tăng cường trao đổi thông tin, kinh nghiệm, thực hiện có hiệu quả hợp tác giữa hai Ban, góp phần thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội của mỗi Đảng. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc mừng những thành tựu to lớn, quan trọng trên tất cả các lĩnh vực mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào anh em đã đạt được trong công cuộc đổi mới, bảo vệ và xây dựng đất nước; trong đó có sự đóng góp rất quan trọng của Ban Tổ chức Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào. Tổng Bí thư bày tỏ tin tưởng dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, nhân dân các dân tộc Lào anh em nhất định sẽ thực hiện thắng lợi các mục tiêu do Đại hội lần thứ IX của Đảng đề ra tổ chức thành công Đại hội Đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ X của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào. Ông đánh giá cao chuyến thăm, làm việc của Đoàn tại Việt Nam cũng như kết quả làm việc giữa hai Đoàn đại biểu Ban Tổ chức Trung ương hai Đảng và sự hợp tác ngày càng có hiệu quả giữa hai Ban Tổ chức Trung ương mong rằng trong thời gian tới, hai Ban Tổ chức Trung ương hai Đảng tiếp tục phối hợp chặt chẽ, tăng cường trao đổi những vấn đề lý luận và thực tiễn, kinh nghiệm trong công tác xây dựng đảng, công tác cán bộ, đào tạo, bồi dưỡng cán bộ các cấp, hợp tác, giúp đỡ lẫn nhau trong việc triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội của mỗi Đảng. Tổng Bí thư trân trọng gửi lời thăm hỏi và chúc mừng năm mới tới Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Chummaly Sayasone và các Lãnh đạo cấp cao Đảng, Nhà nước Lào. Cùng ngày, Đoàn đại biểu cấp cao Ban Tổ chức Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Tô Huy Rứa, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương dẫn đầu đã có cuộc hội đàm với Đoàn đại biểu cấp cao Ban Tổ chức Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào do ông Chansy Phosikham, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào dẫn đầu. Hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi Đảng, mỗi nước trong thời gian gần đây trao đổi kinh nghiệm về công tác tổ chức, xây dựng đảng mà hai bên cùng quan tâm và các biện pháp cụ thể triển khai thực hiện các thỏa thuận hợp tác giữa hai Ban, góp phần đưa mối quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt Nam-Lào ngày càng phát triển, đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực. Trong khuôn khổ chuyến thăm, Đoàn sẽ đi thăm và làm việc tại tỉnh Quảng Ninh./.
-----------------
