http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-hop-tac-giua-quan-doi-viet-nam-va-campuchia/438025.vnp
-----------------
Tăng cường hợp tác giữa quân đội Việt Nam và Campuchia
-----------------
Chiều 27/3, tại Hà Nội, Đại tướng Ngô Xuân Lịch, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp Trung tướng Hun Manit, Tổng cục trưởng Tổng cục Nghiên cứu và Tình báo Quân đội Hoàng Gia Campuchia đến chào xã giao nhân chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Thay mặt đoàn công tác, Trung tướng Hun Manit đã cảm ơn sự đón tiếp trọng thị của lãnh đạo Bộ Quốc phòng Việt Nam; đồng thời bày tỏ Quân đội Hoàng gia Campuchia luôn ghi nhớ sự giúp đỡ về nhiều mặt của Quân đội nhân dân Việt Nam trong suốt thời gian qua. Trung tướng Hun Manit khẳng định trên cương vị công tác của mình sẽ nỗ lực hết mình để xây dựng mối đoàn kết tốt đẹp mà Chính phủ, Quân đội hai nước đã xây dựng trong nhiều năm qua. Thay mặt Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Ngô Xuân Lịch chào mừng đoàn công tác Quân đội Hoàng gia Campuchia đến thăm và làm việc tại Việt Nam, chúc chuyến công tác của đoàn đạt được nhiều kết quả tốt đẹp. Đại tướng Ngô Xuân Lịch khẳng định trong những năm qua, quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa Quân đội nhân dân Việt Nam và Quân đội Hoàng gia Campuchia đã có những bước phát triển tốt đẹp trên tất cả các lĩnh vực như đào tạo, tập huấn cán bộ, trao đổi đoàn các cấp, góp phần quan trọng vào việc tăng cường quan hệ giữa hai nước và hai quân đội. Việt Nam luôn trân trọng và làm hết sức mình để gìn giữ, củng cố và phát triển mối quan hệ láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài với Chính phủ và Quân đội Hoàng gia Campuchia./.
-----------------
