http://www.vietnamplus.vn/40-nam-ngoai-giao-viet-namduc-se-phat-trien-doi-thoai-chinh-tri/303397.vnp
-----------------
40 năm ngoại giao Việt Nam-Đức: Sẽ phát triển đối thoại chính trị
-----------------
Đại sứ Đức tại Việt Nam, bà Jutta Gisela Frasch phát biểu tại họp báo. (Ảnh: Đại sứ quán Đức) Nhân kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Đức (1975-2015) và để thúc đẩy quan hệ đối tác hai bên, ngoại trưởng Đức Steinmeier sẽ sang thăm Việt Nam vào giữa tháng Ba năm nay. Chủ tịch Quốc hội Đức ông Norbert Lammert cũng sang Việt Nam vào cuối tháng Ba để triển khai đối thoại chính trị Đức-Việt. Đại sứ Đức tại Việt Nam, bà Jutta Gisela Frasch cho biết như vậy trong cuộc họp báo sáng nay (21/1), tại trụ sở Đại sứ quán. Ngoài những cuộc gặp mặt cấp cao, một điểm nhấn của năm kỷ niệm là sự kiện Lễ hội Đức dành cho mọi lứa tuổi, sẽ diễn ra vào ngày 28/3, với các hoạt động ca nhạc (trong đó có sự xuất hiện của ban nhạc Đức Raggabund), ẩm thực, các hoạt động văn hóa, các buổi trao đổi và thuyết trình sẽ cung cấp cái nhìn tổng quát về nước Đức. Viện Goethe sẽ tổ chức một loạt các sự kiện văn hóa đa dạng, trong đó nổi bật là Liên hoan phim Đức sẽ diễn ra vào tháng Chín. Ngoài các hoạt động văn hóa, nghệ thuật, trong lĩnh vực hợp tác phát triển, Đức còn đặc biệt hỗ trợ Việt Nam trong các lĩnh vực trọng điểm như đào tạo nghề, bảo vệ môi trường và chiến lược tăng trưởng xanh. Các đàm phán Đức-Việt Nam tiếp theo dự kiến diễn ra trong tháng Năm. Nhà máy bia Đại Việt cũng đã sản xuất một loại bia đặc biệt để chào mừng sự kiện trọng đại này. Đại diện Đại sứ quán Đức cho hay, để thể hiện quan hệ giữa hai quốc gia dưới dạng hình ảnh sống động, Đại sứ quán đã phát động một cuộc thi thiết kế logo. Logo thắng cuộc với thiết kế hình tròn cũng biểu trưng cho sự toàn vẹn là tượng trưng cho sự phát triển năng động cũng như quan hệ khăng khít giữa hai nước. Với sự hỗ trợ tích cực của Cơ quan Trao đổi Hàn lâm Đức DAAD, hiện nay có trên 4.600 sinh viên Việt Nam đang theo học đại học tại Đức (trên tổng số 120.000 người Việt đang sinh sống tại đây) và hơn 8.000 sinh viên đang theo học tiếng Đức tại Việt Nam... Quan hệ hợp tác song phương trong lĩnh vực kinh tế và thương mại giữa hai nước cũng tiếp tục phát triển. Sau khi Hội nghị Châu Á Thái Bình Dương của giới kinh tế Đức (APK) tổ chức thành công vào tháng 11/2014, với sự tham dự của hơn 750 đại diện kinh tế đến từ Đức, Ngôi nhà Đức tại Thành phố Hồ Chí Minh đã chính thức được xây dựng. Quan hệ chính trị giữa Đức và Việt Nam cũng đã trở nên khăng khít hơn bao giờ hết khi hai nước chính thức thiết lập quan hệ đối tác chiến lược vào tháng 10/2011./.
-----------------
