http://www.vietnamplus.vn/ban-noi-chinh-trung-uong-chu-dong-tham-muu-chong-tham-nhung/303372.vnp
-----------------
Ban Nội chính Trung ương chủ động tham mưu chống tham nhũng
-----------------
Ban Nội chính Trung ương tổ chức Hội nghị công bố kết quả kiểm tra, đôn đốc công tác phòng chống tham nhũng tại Bộ Giao thông vận tải. (Ảnh: Tuấn Anh/TTXVN) Ngày 21/1, tại Hà Nội, Ban Nội chính Trung ương đã tổ chức Hội nghị tổng kết công tác năm 2014, triển khai nhiệm vụ năm 2015. Ông Trương Hòa Bình, Bí thư Trung ương, Chánh án Tòa án Nhân dân tối cao, Ủy viên Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng; đại diện lãnh đạo một số bộ, ngành Trung ương dự Hội nghị. Báo cáo và các ý kiến tại Hội nghị nêu rõ: Năm 2014 là năm thứ hai Cơ quan Thường trực của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng đi vào hoạt động trong bối cảnh tình hình tham nhũng vẫn diễn biến nghiêm trọng, phức tạp. Với sự quyết tâm và nỗ lực của Đảng, Nhà nước, toàn hệ thống chính trị, truyền thông và vai trò, trách nhiệm của Ban Chỉ đạo, trong đó có sự đóng góp của Ban Nội chính Trung ương - Cơ quan thường trực của Ban Chỉ đạo, công tác phòng, chống tham nhũng được triển khai tích cực trên một số mặt xây dựng và hoàn thiện thể chế; tuyên truyền giáo dục về công tác phòng, chống tham nhũng; thực hiện một số giải pháp phòng ngừa tham nhũng. Các cơ quan kiểm tra, thanh tra, kiểm toán, điều tra, truy tố, xét xử, thi hành án đã tích cực, chủ động, kiên quyết hơn trong phát hiện, xử lý tham nhũng. Tiến độ điều tra, truy tố, xét xử một số vụ án nghiêm trọng, phức tạp được đẩy nhanh hơn. Việc áp dụng hình phạt cảnh cảo, cải tạo không giam giữ, cho hưởng án treo, đình chỉ vụ án, bị can giảm nhiều so với năm 2013. Một số vụ án lớn được đưa ra xét xử kịp thời, nghiêm minh theo quy định của pháp luật. Ban Nội chính Trung ương đã cơ bản hoàn thành chức năng là Cơ quan tham mưu của Ban Chấp hành Trung ương mà trực tiếp và thường xuyên là Bộ Chính trị, Ban Bí thư về chủ trương và các chính sách lớn thuộc lĩnh vực nội chính và phòng, chống tham nhũng. Ban Nội chính Trung ương đã chủ động tham mưu, giúp Ban Chỉ đạo xây dựng Kế hoạch triển khai thực hiện Kế hoạch số 08 của Bộ Chính trị kiểm tra, giám sát việc thanh tra vụ việc; khởi tố, điều tra, truy tố, xét xử các vụ án tham nhũng tại 08 địa phương và Kế hoạch kiểm tra, đôn đốc công tác phòng, chống tham nhũng tại 7 bộ, ngành ở Trung ương. Ban Nội chính Trung ương tham mưu giúp Thường trực Ban Bí thư tổ chức và dự một số cuộc họp liên ngành các cơ quan tư pháp ở Trung ương và địa phương để thống nhất chỉ đạo giải quyết một số vụ việc, vụ án nghiêm trọng phức tạp. Ban theo dõi, tổng hợp báo cáo Ban Chỉ đạo về tiến độ điều tra, truy tố, xét xử và những khó khăn, vướng mắc trong giải quyết các vụ án, vụ việc thuộc diện Ban Chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo; theo dõi, đôn đốc xử lý các vụ án, vụ việc thuộc diện Ban theo dõi, đôn đốc và các vụ án, vụ việc thuộc diện tỉnh ủy, thành ủy trực thuộc Trung ương chỉ đạo, xử lý. Nhờ đó, tiến độ xác minh, điều tra, truy tố, xét xử các vụ án, vụ việc trên được đẩy nhanh hơn. Một số vụ được mở rộng điều tra cả về hành vi và đối tượng, được đưa ra xét xử nghiêm minh theo quy định của pháp luật, có tác động tích cực đến công tác phát hiện, xử lý tham nhũng của nhiều địa phương. Hội nghị xác định năm 2015 là năm cuối của Kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2011-2015; là năm diễn ra nhiều sự kiện quan trọng của đất nước; đặc biệt là năm diễn ra Đại hội Đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng. Theo đó, công tác nội chính và phòng, chống tham nhũng phải hướng vào việc góp phần thực hiện thắng lợi các mục tiêu phát triển kinh tế-xã hội 5 năm, giữ vững an ninh chính trị, bảo đảm trật tự an toàn xã hội, phục vụ thành công việc tổ chức Đại hội Đảng bộ các cấp. Thực hiện nhiệm vụ Cơ quan thường trực của Ban Chỉ đạo, Ban Nội chính Trung ương chủ động tham mưu cho Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Ban Chỉ đạo về chủ trương và các chính sách lớn về công tác nội chính và công tác phòng, chống tham nhũng. Ban Nội chính Trung ương tham mưu giúp Ban Chỉ đạo thực hiện có hiệu quả Chương trình công tác trọng tâm năm 2015; xây dựng Kế hoạch các Thành viên Ban Chỉ đạo đi kiểm tra, đôn đốc công tác phòng, chống tham nhũng và kiểm tra, giám sát việc phát hiện, xử lý tham nhũng tại một số cơ quan, tổ chức ở Trung ương và một số địa phương. Ban tiếp tục theo dõi, nắm tình hình và phối hợp đưa ra biện pháp giải quyết các vụ án, vụ việc nghiêm trọng, phức tạp, dư luận xã hội quan tâm. Ban Nội chính Trung ương chủ động, phối hợp với các cơ quan, tổ chức ở Trung ương và địa phương giữ vững ổn định chính trị, không để phát sinh điểm nóng, xử lý các tình huống phát sinh nhằm phục vụ tốt Đại hội Đảng bộ các cấp tiến tới Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng. Ban Nội chính nắm tình hình, đôn đốc công tác nội chính và phòng, chống tham nhũng ở một số cấp ủy, tổ chức đảng trực thuộc Trung ương, một số tỉnh ủy, thành ủy trực thuộc Trung ương; một số lĩnh vực, địa bàn xảy ra nhiều vụ việc, vụ án tham nhũng hoặc có hạn chế trong việc phát hiện, xử lý hành vi tham nhũng, báo cáo Ban Chỉ đạo. Phát biểu tại Hội nghị, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh án Tòa án nhân dân tối cao Trương Hòa Bình đánh giá năm 2014, Ban Nội chính Trung ương đã nỗ lực vượt qua khó khăn, làm tốt chức năng là Cơ quan tham mưu của Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư về chủ trương và các chính sách lớn thuộc lĩnh vực nội chính và phòng, chống tham nhũng; là Cơ quan Thường trực của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng. Đồng tình với phương hướng công tác năm 2015 của Ban Nội chính Trung ương, Bí thư Trung ương Đảng Trương Hòa Bình cho rằng: Trong thời gian tới, Ban Nội Chính Trung ương cần theo sát, đánh giá đúng tình hình, sơ kết, tổng kết để chủ động tham mưu, đề xuất với Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng các chủ trương, chính sách lớn, giải pháp đột phá để phòng ngừa, đấu tranh, ngăn chặn và đẩy lùi tình hình tham nhũng. Bí thư Trung ương Đảng Trương Hòa Bình nhấn mạnh công tác phòng, chống tham nhũng được Đảng và Nhà nước chỉ đạo làm quyết liệt, không có vùng cấm trong công tác điều tra, truy tố, xét xử các vụ án tham nhũng lớn. Ban Nội chính Trung ương cần tập trung theo dõi, đôn đốc, phối hợp với các cơ quan đưa ra biện pháp giải quyết các vụ việc, vụ án nghiêm trọng, phức tạp, đưa ra xét xử nghiêm minh các vụ án tham nhũng lớn, tạo chuyển biến trong công tác phòng, chống tham nhũng, góp phần củng cố niềm tin của nhân dân với Đảng, với chế độ. Ban Nội chính Trung ương tăng cường phối hợp với các cơ quan liên quan trong công tác nội chính và phòng, chống tham nhũng./.
-----------------
