http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-bo-truong-nong-lam-ngu-nghiep-nhat-ban/303358.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp Bộ trưởng Nông Lâm Ngư nghiệp Nhật Bản
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp ông Nishikawa Koya, Bộ trưởng Bộ Nông Lâm Ngư nghiệp Nhật Bản. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 21/1, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Đoàn đại biểu Bộ Nông Lâm Ngư nghiệp Nhật Bản do ông Nishikawa Koya, Bộ trưởng Bộ Nông Lâm Ngư nghiệp Nhật Bản làm trưởng đoàn đang thăm làm việc tại Việt Nam. Cảm ơn Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã dành thời gian cho cuộc tiếp, Bộ trưởng Nishikawa Koya cho biết, thời gian qua, Nhật Bản và Việt Nam đã hợp tác chặt chẽ trên nhiều lĩnh vực, nhất là trong nông nghiệp, nông thôn. Nhiều mô hình, dự án đã thực hiện thành công tại Việt Nam. Nhằm tiếp tục đẩy mạnh hợp tác nông, ngư nghiệp, Nhật Bản sẽ hoàn thiện cơ sở hạ tầng cho những cơ sở đánh bắt hải sản cho Việt Nam trong thời gian tới cũng như đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực thủy lợi, tưới tiêu trên đồng ruộng. Nhật Bản mong muốn hợp tác với Việt Nam để phòng chống hiệu quả với bệnh cúm gia cầm, sẵn sàng cử chuyên gia hợp tác với Việt Nam trong nghiên cứu về phòng chống dịch cúm gia cầm. Thông báo kết quả một số hoạt động của đoàn tại Việt Nam, Bộ trưởng Nishikawa Koya khẳng định, các doanh nghiệp Nhật Bản mong muốn Việt Nam tiếp tục đơn giản hóa các thủ tục đầu tư để thúc đẩy, khuyến khích các doanh nghiệp Nhật Bản mở rộng hợp tác đầu tư tại Việt Nam. Hoan nghênh chuyến thăm làm việc của Bộ trưởng Nishikawa Koya, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh, Việt Nam và Nhật Bản đã và đang triển khai hiệu quả những thỏa thuận đã ký kết giữa hai nước, không chỉ ở cấp chính phủ mà ở cả các địa phương. Cảm ơn Nhật Bản đã hỗ trợ Việt Nam kỹ thuật, công nghệ đánh bắt, chế biến cá ngừ đại dương cho ngư dân Bình Định mang lại hiệu quả kinh tế cao, Chủ tịch nước mong rằng, Nhật Bản tiếp tục hỗ trợ chuyển giao kỹ thuật cho ngư dân các tỉnh, thành phố trọng điểm khác nhằm khai thác tiềm năng của nghề đánh bắt cá ngừ đại dương của Việt Nam. Trên cơ sở hợp tác tốt đẹp đó, Chủ tịch nước mong muốn hai bên tiếp tục mở rộng lĩnh vực hợp tác cả trong trồng trọt, nuôi trồng thủy hải sản nhằm nâng cao năng suất, chất lượng cho sản phẩm của Việt Nam. Ghi nhận đề xuất của Bộ trưởng Nishikawa Koya về hợp tác thủy lợi và phòng chống dịch cúm gia cầm, Chủ tịch nước đánh giá cao công nghệ tưới tiêu tiết kiệm nước của Nhật Bản và nhấn mạnh Việt Nam mong mong muốn sẵn sàng hợp tác với Nhật Bản trong các lĩnh vực này. Chủ tịch nước khẳng định Việt Nam luôn cải thiện môi trường đầu tư, sẵn sàng chào đón các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có Nhật Bản. Chủ tịch nước tin tưởng rằng, với tinh thần cần cù, sáng tạo của người Việt Nam, cùng sự hỗ trợ, chuyển giao công nghệ kỹ thuật của Nhật Bản sẽ tạo bước đột phá mới trong lĩnh vực nông nghiệp của Viêt Nam nói riêng và các lĩnh vực khác nói chung./.
-----------------
