http://www.vietnamplus.vn/dai-su-viet-nam-trinh-quoc-thu-len-tong-thong-bo-dao-nha/303342.vnp
-----------------
Đại sứ Việt Nam trình quốc thư lên Tổng thống Bồ Đào Nha
-----------------
Theo phóng viên TTXVN tại Pháp, ngày 20/1, tại Lisbon, thủ đô Bồ Đào Nha, Đại sứ Nguyễn Ngọc Sơn đã trình Thư ủy nhiệm lên Tổng thống Bồ Đào Nha Anibal Cavaco Silva. Tại buổi tiếp sau lễ trình Quốc thư, Đại sứ Nguyễn Ngọc Sơn đã chuyển đến Tổng thống Bồ Đào Nha lời chào của lãnh đạo cấp cao Nhà nước ta và chuyển lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang mời Tổng thống Anibal Cavaco Silva thăm Việt Nam. Đại sứ Nguyễn Ngọc Sơn thông báo tình hình phát triển kinh tế xã hội Việt Nam, tình hình quan hệ hai nước, đặc biệt trong năm 2015 là năm nay hai nước kỷ niệm 500 năm người Bồ Đào Nha đầu tiên tới Việt Nam và kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoai giao. Tổng thống Anibal Cavaco Silva cám ơn lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, bày tỏ ấn tượng về thành tựu phát triển kinh tế, xã hội của Việt Nam trong những năm qua và mong muốn quan hệ hai nước ngày càng phát triển./.
-----------------
