http://www.vietnamplus.vn/phat-bieu-cua-dai-su-nguyen-phuong-nga-tai-phien-hop-hdba/303293.vnp
-----------------
Phát biểu của Đại sứ Nguyễn Phương Nga tại phiên họp HĐBA
-----------------
Một phiên họp của Hội đồng bảo an Liên hợp quốc. (Nguồn: THX/TTXVN) Hội đồng Bảo an, cơ quan quyền lực cao nhất của Liên hợp quốc vừa tổ chức phiên thảo luận mở về chủ đề phát triển toàn diện nhằm bảo đảm hòa bình an ninh quốc tế. Tổng thống Chile Michelle Bachelet, trong vai trò nước Chủ tịch luân phiên Hội đồng Bảo an tháng 1/2015, đã chủ trì phiên thảo luận. Tại phiên họp, Đại sứ Nguyễn Phương Nga, Trưởng Phái đoàn đại diện thường trực Việt Nam tại Liên hợp quốc, khẳng định Việt Nam chia sẻ quan điểm của nhiều nước về mối liên hệ mật thiết giữa hòa bình, an ninh và phát triển, trong đó việc duy trì hòa bình là tiền đề vững chắc cho phát triển bền vững. Việc tiếp thu và luôn tính đến nhu cầu, lợi ích và mối quan tâm của tất cả các nhóm, các thành phần trong xã hội sẽ giúp ngăn ngừa xung đột và duy trì hòa bình, ổn định xã hội. Đại sứ Nguyễn Phương Nga khẳng định Nhà nước Việt Nam tôn trọng và thực hiện nguyên tắc bình đẳng, không phân biệt đối xử, hòa giải, bao dung, chú trọng xây dựng và triển khai các chiến lược và chính sách phát triển quốc gia một cách toàn diện, trong đó đặc biệt quan tâm đến người nghèo, dân tộc thiểu số, phụ nữ và trẻ em. Nhờ đó, Việt Nam đã thành công trong xóa đói giảm nghèo, duy trì ổn định và tiếp tục phát triển. Ở khu vực Đông Nam Á, Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) đang tăng cường mạnh mẽ hợp tác với các đối tác trong và ngoài khu vực để thu hẹp khoảng cách phát triển, duy trì hòa bình và ổn định, hướng tới xây dựng một Cộng đồng ASEAN hòa bình và thịnh vượng. Trước đó, phát biểu khai mạc phiên họp, Tổng thư ký Liên hợp quốc Ban Ki-moon và Tổng thống Bachelet nhấn mạnh nguy cơ của xung đột và bất ổn ngày nay không chỉ bao gồm khía cạnh an ninh truyền thống mà còn bắt nguồn từ tình trạng bất bình đẳng, đói nghèo, người dân bị đẩy ra ngoài lề của xã hội, vì vậy cần có cách tiếp toàn diện nhằm ngăn chặn xung đột. Hội đồng Bảo an đã đồng thuận thông Tại phiên họp, qua Tuyên bố Chủ tịch (S/PRST/2015/3), khẳng định mối quan hệ giữa hòa bình, an ninh và phát triển, đồng thời khuyến khích các nước xem xét có cách tiếp cận chung về phát triển toàn diện nhằm ngăn ngừa xung đột, đảm bảo ổn định, hòa bình lâu dài và bền vững./.
-----------------
