http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-nguyen-phu-trong-tiep-do-truong-thu-do-vientiane/438021.vnp
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Đô trưởng thủ đô Vientiane
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Đô trưởng Thủ đô Vientiane Sinlavong Khoutphaythoune. (Ảnh: Lâm Khánh/TTXVN) Chiều 27/3, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp thân mật ông Sinlavong Khoutphaythoune, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư - Đô trưởng Vientiane dẫn đầu Đoàn đại biểu Thủ đô Vientiane đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Ông Sinlavong Khoutphaythoune chân thành cảm ơn Tổng Bí thư đã dành thời gian tiếp Đoàn; trân trọng chuyển lời thăm hỏi thân thiết của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Vorachith tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; bày tỏ cảm ơn Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã luôn dành cho Lào sự ủng hộ, giúp đỡ hết sức to lớn từ trước tới nay. Báo cáo với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về tình hình quan hệ hợp tác giữa Thủ đô Vientiane với các địa phương Việt Nam, đồng chí đánh giá cao sự hỗ trợ và hiệu quả hợp tác của Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh với Vientiane trên các lĩnh vực kinh tế, nông nghiệp, du lịch, y tế, giáo dục, văn hóa, trao đổi kinh nghiệm, đào tạo và bồi dưỡng cán bộ. Đô trưởng Vientiane báo cáo với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về kết quả cuộc hội đàm với Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải; khẳng định Thủ đô Vientiane sẽ phối hợp chặt chẽ với Thủ đô Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương khác của Việt Nam tiếp tục đẩy mạnh, nâng cao hiệu quả hợp tác, tăng cường trao đổi kinh nghiệm trên tất cả các lĩnh vực, góp phần thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao hai Đảng, hai nước và vun đắp quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện Lào-Việt Nam. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh ông Sinlavong Khoutphaythoune dẫn đầu Đoàn đại biểu Thủ đô Vientiane sang thăm và làm việc tại Việt Nam; đánh giá cao ý nghĩa chuyến thăm diễn ra trong năm kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao, 40 năm Ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và hợp tác Việt Nam-Lào; nhấn mạnh tầm quan trọng của mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào đối với hai Đảng, hai nước và nhân dân hai nước; cảm ơn sự giúp đỡ to lớn, trong sáng, vô tư mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào luôn dành cho nhân dân Việt Nam. Tổng Bí thư đánh giá cao kết quả làm việc giữa hai Đoàn đại biểu Thủ đô hai nước cũng như kết quả hợp tác giữa hai Thủ đô trong thời gian qua; mong rằng Thủ đô Vientiane tiếp tục phối hợp chặt chẽ với Thủ đô Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương của Việt Nam đẩy mạnh và nâng cao hơn nữa hiệu quả hợp tác trên các lĩnh vực, tăng cường trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm về công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị, quản lý kinh tế-xã hội, đóng góp thiết thực cho sự phát triển của mỗi nước và quan hệ giữa hai Đảng, hai nước trong thời gian tới./.
-----------------
