http://www.vietnamplus.vn/doan-ha-vien-cong-hoa-dong-uruguay-tham-thanh-pho-hai-phong/303186.vnp
-----------------
Đoàn Hạ viện Cộng hòa Đông Uruguay thăm thành phố Hải Phòng
-----------------
Bí thư Thành ủy, Chủ tịch Hội đồng nhân dân Hải Phòng Dương Anh Điền đón Chủ tịch Hạ viện Cộng hoà Uruguay Anibal Pereyra. (Ảnh: Lâm Khánh/TTXVN) Ngày 20/1, tại thành phố Hải Phòng, Bí thư Thành ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân, thành phố Hải Phòng Dương Anh Điền cùng đại diện Đoàn đại biểu Quốc hội Hải Phòng đã tiếp Đoàn đại biểu cấp cao Hạ viện nước Cộng hòa Đông Uruguay do Chủ tịch Hạ viện Anibal Pereyra dẫn đầu đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam. Bí thư Thành ủy Hải Phòng Dương Anh Điền bày tỏ vui mừng đón Đoàn cấp cao Hạ viện Uruguay đến thăm thành phố đồng thời giới thiệu khái quát về Hải Phòng là cửa chính ra biển của phía Bắc Việt Nam, một đầu mối giao thông quan trọng với hệ thống giao thông đường thuỷ, đường bộ, đường sắt, hàng không trong nước và quốc tế. Hải Phòng từ lâu đã nổi tiếng là một cảng biển lớn nhất ở miền Bắc; được xác định là một cực tăng trưởng của vùng kinh tế động lực phía Bắc (Hà Nội-Hải Phòng-Quảng Ninh). Hải Phòng đang tập trung phát triển kinh tế-xã hội, mở rộng hợp tác, giao thương với nước ngoài trong đó có Uruguay . Bí thư Thành ủy Hải Phòng Dương Anh Điền cũng khẳng định vai trò của Đoàn đại biểu Quốc hội, của Hội đồng Nhân dân thành phố luôn được đề cao và hoạt động rất tích cực, hiệu quả, đại diện cho ý chí, nguyện vọng của nhân dân thành phố. Bí thư Thành ủy Hải Phòng Dương Anh Điền mong muốn trong thời gian tới quan hệ hữu nghị, hợp tác song phương Việt Nam-Uruguay nói chung và thành phố Hải Phòng nói riêng được đẩy mạnh hơn nữa; đặc biệt về hợp tác thương mại, xúc tiến đầu tư trong lĩnh vực kinh tế với Hải Phòng. Chủ tịch Hạ viện Uruguay Anibal Pereyra và Đoàn cấp cao Hạ viện Uruguay vui mừng trước sự đón tiếp nồng hậu, thân thiện, mến khách của lãnh đạo thành phố Hải Phòng. Chuyến thăm lần này của Đoàn góp phần khẳng định mối quan hệ hữu nghị hai nước Việt Nam-Uruguay ngày càng được thắt chặt và tiếp tục thúc đẩy mối quan hệ song phương lên một tầm cao mới. Việc Uruguay mở Đại sứ quán tại Hà Nội từ năm 2011 là minh chứng cho sự hợp tác lâu dài giữa hai nước; đồng thời khẳng định vị thế, vai trò quan trọng của Việt Nam ở khu vực và quốc tế. Chiều cùng ngày, Chủ tịch Hạ viện Anibal Pereyra và Đoàn cấp cao Hạ viện Uruguay thăm Cảng Hải Phòng./.
-----------------
