http://www.vietnamplus.vn/tap-doan-lockheed-martin-muon-hop-tac-quoc-phong-voi-viet-nam/303188.vnp
-----------------
Tập đoàn Lockheed Martin muốn hợp tác quốc phòng với Việt Nam
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Lockheed Martin) Chiều 20/1, tại Hà Nội, Thượng tướng Trương Quang Khánh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã tiếp ngài Patrick M. Dewar, Phó Chủ tịch điều hành Tập đoàn Lockheed Martin nhân chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Thay mặt lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Thượng tướng Trương Quang Khánh chào mừng ngài Patrick M. Dewar và các thành viên đến thăm, làm việc tại Việt Nam, đồng thời đánh giá cao vai trò của Tập đoàn Lockheed Martin trong hợp tác với các công ty của Việt Nam, nhất là trên lĩnh vực công nghệ thông tin và các dự án khác tại Việt Nam. Ngài Patrick M. Dewar cảm ơn Thượng tướng Trương Quang Khánh đã dành thời gian tiếp đoàn. Thời gian tới, Tập đoàn Lockheed Martin mong muốn có cơ hội được hợp tác với Bộ Quốc phòng Việt Nam trên các lĩnh vực mà phía Tập đoàn có thế mạnh./.
-----------------
