http://www.vietnamplus.vn/de-nghi-myanmar-cho-doanh-nghiep-viet-mo-dich-vu-vien-thong/303231.vnp
-----------------
Đề nghị Myanmar cho doanh nghiệp Việt mở dịch vụ viễn thông
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Bộ trưởng Bộ Thông tin Myanmar U Ye Htut đang trong chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 20/1, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Bộ trưởng Thông tin Myanmar Ye Htut đang có chuyến thăm làm việc tại Việt Nam. Đánh giá cao kết quả hội đàm giữa Bộ Thông tin Myanmar và Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên triển khai mạnh mẽ các thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực thông tin và truyền thông. Bày tỏ vui mừng trước mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước đang phát triển tốt đẹp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn hai bên tăng cường thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác trên lĩnh vực chính trị, ngoại giao, cùng đóng góp xây dựng Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, hợp tác đảm bảo hòa bình và an ninh ở khu vực, thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch…, đưa quan hệ hai nước ngày càng phát triển sâu rộng, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai bên. Với tinh thần chung như vậy, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Myanmar sớm cấp phép cho các doanh nghiệp Việt Nam mở dịch vụ viễn thông tại Myanmar, mở chi nhánh ngân hàng Việt Nam tại Myanmar đồng thời thúc đẩy hợp tác trên lĩnh vực thông tin truyền thông để hai đất nước, hai dân tộc hiểu nhau hơn, gắn kết để cùng hợp tác phát triển. Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ 13 lĩnh vực hợp tác mà lãnh đạo cấp cao hai nước đã thống nhất. Bộ trưởng Ye Htut thông báo kết quả làm việc với Bộ Thông tin và Truyền thông, Đài Truyền hình Việt Nam để học hỏi kinh nghiệm trong lĩnh vực thông tin và truyền thông. Bộ trưởng mong muốn Myanmar sớm ký kết thỏa thuận hợp tác với Bộ Thông tin và Truyền thông, Đài Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam…nhằm tăng cường hợp tác trong quản lý nhà nước, chia sẻ thông tin và kinh nghiệm. Bộ trưởng kêu gọi các doanh nghiệp thông tin truyền thông của Việt Nam sang Myanmar đầu tư, hợp tác, mang lại lợi ích thiết thực cho mỗi quốc gia./.
-----------------
