http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-uu-tien-hang-dau-hop-tac-toan-dien-voi-nhat-ban/303214.vnp
-----------------
Việt Nam ưu tiên hàng đầu hợp tác toàn diện với Nhật Bản
-----------------
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải tiếp bà Satsuki Katayama, Chủ nhiệm Ủy ban Ngoại giao Quốc phòng Thượng nghị viện Nhật Bản. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 20/1, tại trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải tiếp Chủ nhiệm Ủy ban Ngoại giao và Phòng vệ Thượng viện Nhật Bản Katayama Satsuki, đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải khẳng định Việt Nam hết sức coi trọng và mong muốn không ngừng làm sâu sắc hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện với Nhật Bản, coi đây là một trong những ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Việt Nam. Phó Thủ tướng vui mừng nhận thấy quan hệ Việt Nam-Nhật Bản tiếp tục phát triển mạnh mẽ, vượt bậc trong thời gian qua trên nhiều lĩnh vực, từ chính trị, kinh tế, văn hóa, giáo dục, khoa học công nghệ đến an ninh, quốc phòng, đặc biệt hai bên đã nhất trí nâng cấp quan hệ lên "Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á" vào tháng 3/2014 vừa qua. Phó Thủ tướng cũng đánh giá cao hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản hiện nay đang ở trong giai đoạn phát triển tốt đẹp nhất kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao. Phó Thủ tướng cho biết, trong lĩnh vực kinh tế, Nhật Bản là đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam, là nhà tài trợ ODA lớn nhất, là nhà đầu tư và đối tác thương mại song phương hàng đầu của Việt Nam. Hợp tác kinh tế giữa hai nước đã đóng góp tích cực và quan trọng cho phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam cũng như mang lại lợi ích cho các doanh nghiệp Nhật Bản. Phó Thủ tướng cảm ơn Quốc hội, Chính phủ và nhân dân Nhật Bản đã dành cho Việt Nam sự hỗ trợ quý báu thông qua việc cung cấp nguồn vốn ODA trong hơn 20 năm qua, đóng góp tích cực vào phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam, trong đó có nhiều dự án quan trọng như đường bộ cao tốc Bắc-Nam, Nhà ga T2 sân bay quốc tế Nội Bài, cầu Nhật Tân... đã trở thành những biểu tượng của hợp tác giữa hai nước. Phó Thủ tướng mong muốn, trong thời gian tới hai bên thúc đẩy hợp tác thương mại, đầu tư mạnh mẽ hơn nữa, hợp tác kinh tế giữa hai nước ngày càng rộng mở với việc hai bên đang triển khai Chiến lược công nghiệp hóa trong khuôn khổ hợp tác Việt Nam-Nhật Bản, cũng như những tiến triển trong quá trình liên kết kinh tế khu vực như thành lập Cộng đồng ASEAN, đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP)... Cảm ơn Phó Thủ tướng đã dành thời gian tiếp, Chủ nhiệm Ủy ban Ngoại giao và Phòng vệ Thượng viện Nhật Bản Katayama Satsuki cho biết, Nhật Bản luôn quan tâm ủng hộ Việt Nam triển khai các thỏa thuận hợp tác về kinh tế, trong đó có các dự án hạ tầng cơ sở, năng lượng quy mô lớn, tiếp tục hỗ trợ ODA giúp Việt Nam phát triển bền vững. Bà Katayama Satsuki mong muốn Chính phủ Việt Nam tiếp tục tạo môi trường thuận lợi hơn nữa để các công ty Nhật Bản đầu tư, kinh doanh tại Việt Nam, đồng thời tăng cường hợp tác hơn nữa trong các lĩnh vực như xây dựng hệ thống kết cấu hạ tầng đồng bộ, đào tạo nhân lực, phát triển công nghiệp hỗ trợ, nông nghiệp trong thời gian tới./.
-----------------
