http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-khao-sat-xay-nong-thon-moi-tai-tuyen-quang/303196.vnp
-----------------
Chủ tịch nước khảo sát xây nông thôn mới tại Tuyên Quang
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm gia đình ông Hoàng Ngọc, gia đình Cách mạng ở thôn Tân Lập, xã Tân Trào, huyện Sơn Dương. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Trong hai ngày 19-20/1, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã khảo sát các mô hình nông thôn mới, cơ sở kinh tế-xã hội và làm việc với lãnh đạo chủ chốt tỉnh Tuyên Quang về kết quả thực hiện Nghị quyết đại hội Đảng bộ tỉnh. Phát biểu tại hội nghị báo cáo kết quả xây dựng nông thôn mới ở 3 xã Tân Trào (Tuyên Quang), Vĩnh Thạch (Quảng Trị), Hòa An (Đồng Tháp), diễn ra sáng 20/1 tại xã Tân Trào (huyện Sơn Dương), Chủ tịch nước cho biết, theo đề nghị của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, cơ quan thường trực của Ban Chỉ đạo quốc gia về xây dựng nông thôn mới, Chủ tịch nước đã vận động một số cơ quan, đơn vị và doanh nghiệp hỗ trợ 3 xã Tân Trào, Vĩnh Thạch và Hòa An, giúp các xã này đạt chuẩn, trở thành các xã nông thôn mới tiêu biểu, có sức lan tỏa, đóng góp cho phong trào nông thôn chung của cả nước. Chủ tịch nước bày tỏ vui mừng sau 3 năm thực hiện, chương trình xây dựng nông thôn mới tại 3 xã đã đạt nhiều kết quả to lớn, được Ban Chỉ đạo xây dựng nông thôn mới của tỉnh công nhận đạt đủ các tiêu chí nông thôn mới. Chủ tịch nước nhấn mạnh, Nghị quyết 26 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa X đã xác định nông nghiệp, nông dân và nông thôn có vị trí chiến lược trong sự nghiệp công nghiệp hóa-hiện đại hóa đất nước, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, là cơ sở và lực lượng quan trọng để phát triển kinh tế-xã hội bền vững. Vì vậy, để chuẩn bị cho việc triển khai nhiệm vụ này đạt kết quả trên cả nước, Ban Bí thư Trung ương Đảng khóa X đã chỉ đạo xây dựng thí điểm mô hình nông thôn mới ở 11 xã, đại diện cho các vùng trong cả nước. Kết quả của chương trình thí điểm đã rút ra nhiều kinh nghiệm quý cho việc triển khai sau này. Chủ tịch nước cho biết, Đại hội Đảng XI tiếp tục đề ra nhiệm vụ triển khai xây dựng chương trình nông thôn mới phù hợp với đặc điểm từng vùng theo các bước đi cụ thể vững chắc từng giai đoạn. Cuộc vận động "Cả nước chung tay xây dựng nông thôn mới" đã tạo khí thế hồ hởi, phấn khởi ở các vùng nông thôn, thu hút sự tham gia tích cực của toàn xã hội, trong đó có đóng góp hiệu quả của cộng đồng các doanh nghiệp. Cho rằng, những kết quả đạt được bước đầu tuy rất tích cực nhưng chưa vững chắc, Chủ tịch nước đề nghị Đảng bộ, chính quyền, nhân dân 3 xã không được thỏa mãn, dừng lại mà cần tiếp tục củng cố, hoàn thiện, nâng cao kết quả để thật sự trở thành các xã nông thôn mới tiêu biểu. Chủ tịch nước cũng đề nghị lãnh đạo các tỉnh Tuyên Quang, Đồng Tháp, Quảng Trị, các cơ quan, doanh nghiệp tiếp tục quan tâm hỗ trợ 3 xã để những kết quả đạt được ngày càng cao, bền vững, có sức lan tỏa như mục tiêu đề ra. Từng là căn cứ cách mạng qua các cuộc kháng chiến, nhiều năm qua, 3 xã Tân Trào (Tuyên Quang), Vĩnh Thạch (Quảng Trị), Hòa An (Đồng Tháp) đã cống hiến sức người, sức của, trung dũng, kiên cường, đi đầu trong các phong trào thi đua yêu nước góp phần xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Đây cũng là những địa phương gắn với cuộc đời hoạt động của Chủ tịch Hồ Chí Minh và các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước, với những chiến công huyền thoại của quân và dân Việt Nam. Những năm trước đây, đời sống kinh tế-xã hội tại 3 xã còn gặp nhiều khó khăn. Sau 3 năm thực hiện chương trình, được các cơ quan, doanh nghiệp và người dân ủng hộ, 3 xã đã đạt được đầy đủ 19 tiêu chí nông thôn mới, phát triển kinh tế hàng hoá, nâng cao thu nhập người dân, xây dựng nếp sống mới ở khu dân cư, cải thiện hạ tầng nông thôn. Làm việc với lãnh đạo chủ chốt tỉnh, Chủ tịch nước đã nghe báo cáo về 4 lĩnh vực đột phá của Tuyên Quang, giúp tỉnh đạt tốc độ tăng trưởng 14%. Về giao thông, đã cải tạo 160km đường quốc lộ, nâng số đường bê tông nông thôn đạt 2.409km. Về công nghiệp, đã đầu tư các công trình hạ tầng, cụm, điểm công nghiệp, đưa vào hoạt động một số dự án có quy mô lớn. Về du lịch, đã hoàn thành quy hoạch tổng thể phát triển du lịch đến năm 2020, tổ chức thành công nhiều lễ hội truyền thống. Về phát triển và nâng cao nguồn nhân lực, tỉnh tiếp tục duy trì kết quả phổ cập giáo dục tiểu học đúng độ tuổi. Từ nay đến hết nhiệm kỳ, Tuyên Quang phấn đấu bảo đảm giá trị sản xuất công nghiệp đạt 6.500 tỷ đồng tiếp tục phát triển nông nghiệp theo hướng hàng hóa, chuẩn bị các điều kiện để đề nghị Trung ương xây dựng đường cao tốc nối thành phố Tuyên Quang với đường cao tốc Lào Cai-Hải Phòng, nâng cao chất lượng đào tạo của trường Đại học Tân Trào, tiếp tục ưu tiên đầu tư các xã điểm nông thôn mới. Biểu dương những đổi mới của Tuyên Quang trong xây dựng hệ thống chính trị, bảo đảm trật tự an ninh, xây dựng nông thôn mới, Chủ tịch nước cho rằng, trên lộ trình đưa Tuyên Quang phát triển, khoảng cách về thu nhập người dân, tỷ lệ hộ khá giàu giữa tỉnh với các địa phương có điều kiện trên cả nước vẫn còn chênh lệch. Đây là điều đáng trăn trở, đòi hỏi cấp ủy, chính quyền phải tập trung tháo gỡ đạt được kết quả đến đâu, phải tập trung giữ đến đó, theo hướng bền vững. Chủ tịch nước gợi mở, trong năm 2015, với hệ thống hạ tầng được thay đổi, Tuyên Quang cần tính toán để có được nguồn lực mạnh hơn, đạt quy mô kinh tế lớn hơn nhưng không ảnh hưởng đến cơ cấu nợ công. Trước thời điểm mở cửa thị trường để hội nhập với khu vực và thế giới đang đến gần, sự bảo hộ của Nhà nước không còn, Tuyên Quang cần tranh thủ thời cơ, khắc phục hạn chế, rút ngắn khoảng cách, hoàn thành mục tiêu, làm tiền đề cho giai đoạn tiếp theo. Cơ bản đồng ý chủ trương kết nối Tuyên Quang với các trung tâm kinh tế lớn trong cả nước, Chủ tịch nước lưu ý tỉnh cần quan tâm kết hợp phát triển kinh tế với bảo đảm an ninh quốc phòng, gìn giữ môi trường, nâng cao thu nhập người lao động. Chủ tịch nước cho rằng thời gian từ nay đến Đại hội XII không còn nhiều, Tuyên Quang cần tập trung trí tuệ, nâng tốc độ tăng trưởng kinh tế, về đích sớm một số chỉ tiêu. Trước đó, Chủ tịch nước đã tới kiểm tra tiến độ công trình xây dựng tượng đài Bác Hồ với đồng bào các dân tộc Tuyên Quang, dâng hương tại đền thờ Chủ tịch Hồ Chí Minh. Chủ tịch nước mong muốn Đảng bộ và nhân dân các dân tộc tỉnh Tuyên Quang tiếp tục phát huy truyền thống quê hương cách mạng, đoàn kết một lòng, quyết tâm xây dựng tỉnh Tuyên Quang trở thành tỉnh vững mạnh toàn diện tiếp tục giữ gìn, bảo vệ, phát huy di tích để nơi đây thực sự là địa chỉ giáo dục truyền thống cho các thế hệ người Việt Nam. Tại Tân Trào, Chủ tịch nước cũng đến thăm các di tích lịch sử: lán Nà Nưa, đình Hồng Thái, cây đa Tân Trào, tặng quà các gia đình chính sách có công với cách mạng./.
-----------------
