http://www.vietnamplus.vn/bo-quoc-phong-vietlao-ky-nghi-dinh-thu-va-ke-hoach-hop-tac-2015/303107.vnp
-----------------
Bộ Quốc phòng Việt-Lào ký Nghị định thư và Kế hoạch hợp tác 2015
-----------------
Lễ ký Nghị định thư và Kế hoạch hợp tác năm 2015 giữa Bộ Quốc phòng Việt Nam và Lào. (Ảnh: Hồng Pha/TTXVN) Ngày 20/1, tại Hà Nội, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân ủy Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và Thượng tướng Sengnuon Saynhalat, Bí thư Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng nước Cộng hoà dân chủ nhân dân Lào đã tiến hành ký Nghị định thư và Kế hoạch hợp tác năm 2015. Theo kế hoạch, trong năm 2015, Bộ Quốc phòng hai nước tiếp tục tiến hành trao đổi đoàn các cấp; trao đổi, chia sẻ thông tin; tăng cường quản lý, bảo vệ đường biên giới hòa bình, hữu nghị. Đoàn công tác đặc biệt của hai nước tiếp tục thực hiện nhiệm vụ tìm kiếm, quy tập, hồi hương hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh tại Lào qua các thời kỳ chiến tranh. Việt Nam tiếp tục giúp Quân đội nhân dân Lào đào tạo cán bộ sỹ quan chỉ huy các cấp, xây dựng một số công trình cơ sở hạ tầng, công trình phúc lợi... Tại lễ ký, Thượng tướng Sengnuon Saynhalat cảm ơn Chính phủ, nhân dân và Quân đội nhân dân Việt Nam đã quan tâm, tạo điều kiện giúp đỡ Quân đội nhân dân Lào trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây và sự nghiệp xây dựng bảo vệ Tổ quốc ngày nay, thể hiện mối quan hệ truyền thống đặc biệt giữa quân đội và nhân dân hai nước./.
-----------------
