http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-do-truong-thu-do-vientiane/438013.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đô trưởng Thủ đô Vientiane
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đô trưởng Thủ đô Vientiane Sinlavong Khoutphaythoune. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Chiều 27/3, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Bí thư-Đô trưởng Thủ đô Vientiane, ông Sinlavong Khoutphaythoune. Hoan nghênh Đô trưởng Thủ đô Vientiane Sinlavong Khoutphaythoune sang thăm Việt Nam, làm việc với thành phố Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho rằng chuyến thăm có ý nghĩa quan trọng nhằm tăng cường hợp tác giữa hai Thủ đô Hà Nội-Vientiane. Nhấn mạnh tình hữu nghị đặc biệt, truyền thống lâu đời của quan hệ Việt-Lào, được các thế hệ nhân dân hai nước dày công vun đắp, Thủ tướng cho rằng đây là tài sản chung vô giá cần tiếp tục được gìn giữ, phát huy trong tương lai. Vui mừng nhận thấy thời gian qua hai nước thường xuyên duy trì hoạt động trao đổi Đoàn, từ cấp cao đến các bộ, ngành, địa phương, Thủ tướng đánh giá cao kết quả và định hướng hợp tác giữa hai Thủ đô Hà Nội-Vientiane trên các lĩnh vực; mong muốn hai bên tiếp tục triển khai những hoạt động trao đổi, hợp tác, giao lưu chia sẻ kinh nghiệm, hỗ trợ lẫn nhau cùng phát triển. Trân trọng cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp, Đô trưởng Thủ đô Vientiane Sinlavong bày tỏ vui mừng được tới thăm Việt Nam, đón nhận những tình cảm tốt đẹp của người dân Hà Nội và đặc biệt là của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Đô trưởng Sinlavong Khoutphaythoune vui mừng thông báo với Thủ tướng về những thành tựu trong hợp tác và kết quả làm việc mới đây giữa hai thành phố Hà Nội-Vientiane; đồng thời cho biết trên cơ sở tình đồng chí anh em, lãnh đạo hai bên đã ký kết Biên bản ghi nhớ thúc đẩy hợp tác trong thời gian tới. Đô trưởng Sinlavong Khoutphaythoune mong muốn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp tục quan tâm và tạo điều kiện cho các chương trình, dự án hợp tác giữa hai Thủ đô ngày càng đạt được nhiều thành tựu mới. Nhân dịp này, Đô trưởng Thủ đô Vientiane Sinlavong Khoutphaythoune trân trọng cảm ơn Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Hà Nội đã luôn quan tâm, hỗ trợ Thủ đô Vientiane trong phát triển kinh tế-xã hội. Đô trưởng Sinlavong Khoutphaythoune khẳng định sẽ nỗ lực hết sức mình duy trì, củng cố và vun đắp tình hữu nghị đặc biệt giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước, hai Thủ đô Hà Nội-Vientiane ngày càng đạt được những thành tựu to lớn hơn nữa trong thời gian tới. Đồng tình với các kiến nghị, đề xuất của Đô trưởng Thủ đô Vientiane Sinlavong Khoutphaythoune, Thủ tướng nhấn mạnh quan hệ hợp tác giữa các bộ, ngành, địa phương là một yếu tố có ý nghĩa rất quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai Đảng, hai Nhà nước Việt-Lào. Vì vậy các bộ, ngành, địa phương hai nước, trong đó có hai Thủ đô Hà Nội-Vientiane cần gương mẫu đi đầu trong việc xúc tiến các chương trình hợp tác, nhất là việc hỗ trợ, hợp tác về kỹ thuật để xây dựng Thủ đô thông minh, xanh, sạch, đẹp. Thủ tướng mong muốn hai bên tăng cường trao đổi, chia sẻ những điều kiện đặc thù và bài học kinh nghiệm trong tiến trình xây dựng, phát triển Thủ đô, đặc biệt là coi trọng hàng đầu công tác quy hoạch. Thủ tướng khẳng định Chính phủ Việt Nam và Thủ đô Hà Nội sẽ làm hết sức mình đóng góp vào việc xây dựng, phát triển Thủ đô Vientiane trong thời gian tới./.
-----------------
