http://www.vietnamplus.vn/tu-lenh-luc-quan-thai-binh-duong-hoa-ky-tham-viet-nam/303015.vnp
-----------------
Tư lệnh Lục quân Thái Bình Dương Hoa Kỳ thăm Việt Nam
-----------------
 Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ tiếp Đại tướng Vincent Brooks, Tư lệnh Lục quân Thái Bình Dương Hoa Kỳ. (Ảnh: Hồng Pha/TTXVN) Chiều 19/1, tại Hà Nội, Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ, Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, đã tiếp Đại tướng Vincent Brooks, Tư lệnh Lục quân Thái Bình Dương Hoa Kỳ đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Đại tướng Vincent Brooks đã thông báo kết quả buổi làm việc trước đó giữa Đoàn Tư lệnh Lục quân Thái Bình Dương với Phó Tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam Võ Văn Tuấn; trong đó, hai bên đã trao đổi một số nội dung về tăng cường quan hệ giữa lục quân hai nước, phù hợp với tinh thần đối tác toàn diện; đánh giá kết quả hợp tác giữa Lục quân hai nước trên cơ sở “Bản ghi nhớ thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương” ký năm 2011 và phương hướng hợp tác trong thời gian tới như hỗ trợ nhân đạo, tìm kiếm cứu nạn, quân y, chia sẻ kinh nghiệm xây dựng lực lượng gìn giữ hoà bình của Liên hợp quốc. Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ cho rằng, việc Việt Nam và Hoa Kỳ xác lập quan hệ đối tác toàn diện là cơ sở để đưa hợp tác quốc phòng song phương phát triển lên một tầm cao mới, ngày càng thiết thực và hiệu quả hơn. Nhất trí với kết quả làm việc giữa hai đoàn, Thượng tướng Đỗ Bá Tỵ đề nghị lực lượng Lục quân của hai nước tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn các cấp, cần đi sâu vào hợp tác trong các lĩnh vực trao đổi thông tin; chia sẻ kinh nghiệm cứu hộ, cứu nạn trên biển; đào tạo tiếng Anh cho các quân nhân Việt Nam; khắc phục hậu quả sau chiến tranh../.
-----------------
