http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-bo-truong-ngoai-giao-tiep-chu-tich-ha-vien-uruguay/302992.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao tiếp Chủ tịch Hạ viện Uruguay
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp ngài Aníbal Perayra, Chủ tịch Hạ viện Cộng hòa Đông Uruguay đang ở thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngày 19/1, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp Chủ tịch Hạ viện nước Cộng hòa Đông Uruguay Anibal Pereyra và Đoàn cấp cao Hạ viện Uruguay trong chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 18-22/1. Thay mặt Chính phủ Việt Nam, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đánh giá quan hệ hợp tác giữa hai nước trong những năm qua phát triển tích cực, nhất là kết quả đạt được trong các chuyến thăm lẫn nhau của lãnh đạo cấp cao và bộ, ngành hai nước; hợp tác kinh tế thương mại song phương tuy còn khiêm tốn, nhưng đang trên đà phát triển nhanh, đạt mức 120 triệu USD trong năm 2014, cao gấp hơn 4 lần so với năm 2007; hai nước còn nhiều dư địa hợp tác trong các lĩnh vực như nông nghiệp, chăn nuôi, chế biến nông-thủy sản, công nghệ sinh học… Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đánh giá cao việc Uruguay mở Đại sứ quán tại Hà Nội từ năm 2011 và quyết định công nhận Quy chế kinh tế thị trường cho Việt Nam vào năm 2013, đóng góp tích cực vào việc tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác song phương Việt Nam-Uruguay; đánh giá cao hai nước phối hợp và hợp tác chặt chẽ tại các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương, nhất là tại Liên hợp quốc. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh bày tỏ mong muốn Hạ viện Uruguay tiếp tục quan tâm thúc đẩy các nỗ lực của Chính phủ hai nước nhằm tăng cường quan hệ song phương, ủng hộ việc ký kết và phê chuẩn các văn kiện hợp tác giữa hai nước. Chủ tịch Hạ viện Uruguay Anibal Pereyra tỏ vui mừng lần đầu được đến thăm Việt Nam; khẳng định Uruguay coi trọng vai trò và vị thế ngày càng cao của Việt Nam ở khu vực và quốc tế, thể hiện qua việc Uruguay mở Đại sứ quán tại Hà Nội từ tháng 8/2011; cho rằng những kết quả tích cực trong chuyến thăm này là những đóng góp quan trọng vào việc tiếp tục tăng cường quan hệ hai nước. Nhân dịp này, Chủ tịch Hạ viện Anibal Pereyra bày tỏ mong muốn sớm được đón các Đoàn cấp cao Quốc hội và Chính phủ Việt Nam thăm Uruguay./.
-----------------
