http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-tiep-bo-truong-thuong-mai-va-hop-tac-phat-trien-dan-mach/302987.vnp
-----------------
Thủ tướng tiếp Bộ trưởng Thương mại và Hợp tác phát triển Đan Mạch
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Bộ trưởng Bộ Thương mại và Hợp tác phát triển Đan Mạch Mogens Jensen đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh Đức Tám/TTXVN) Chiều 19/1, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Bộ trưởng Thương mại và Hợp tác phát triển Đan Mạch Mogens Jensen đang thăm làm việc tại Việt Nam. Hoanh nghênh chuyến thăm của Bộ trưởng Mogens Jensen, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển mạnh mẽ trong quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống Việt Nam và Đan Mạch thời gian qua; cảm ơn sự ủng hộ, giúp đỡ hiệu quả của Đan Mạch đối với Việt Nam trong những năm tháng đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây cũng như trong xây dựng đất nước hiện nay, trong đó có việc Đan Mạch đã duy trì ODA ở mức cao cho Việt Nam để phục vụ cho các mục tiêu phát triển. Thủ tướng cũng đánh giá cao các cuộc làm việc giữa Bộ trưởng Mogens Jensen với lãnh đạo Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Công Thương của Việt Nam, đồng thời tin tưởng kết quả chuyến thăm sẽ đóng góp tích cực cho quan hệ hợp tác song phương. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam mong muốn, nỗ lực cùng Đan Mạch tiếp tục đưa quan hệ hợp tác giữa 2 nước ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực, hiệu quả. Đề nghị hai bên tăng cường hơn nữa các hoạt động hợp tác trên các lĩnh vực, nhất là về kinh tế, thương mại, đầu tư; đồng thời khẳng định Chính phủ luôn chào đón vào tạo mọi điền kiện thuận lợi để các doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có doanh nghiệp Đan Mạch đầu tư thuận lợi và thành công tại Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng tin tưởng việc sớm phê chuẩn Hiệp định hợp tác và đối tác toàn diện (PCA) và sớm ký kết Hiệp định Thương mại Tự do (FTA) giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu (EU) sẽ là điều kiện thuận lợi cũng như mở ra những cơ hội hợp tác mới, to lớn giữa Việt Nam và EU, trong đó có Đan Mạch. Nhân dịp này, Thủ tướng đề nghị Đan Mạch tiếp tục duy trì ODA cho Việt Nam, nhất là trong lĩnh vực ứng phó với biến đổi khí hậu, nước biển dâng; bảo vệ môi trường, sinh thái; mong muốn Đan Mạch tiếp tục ủng hộ, tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt đang làm ăn, học tập, sinh sống tại Đan Mạch hòa nhập tốt với xã hội sở tại. Bày tỏ những tình cảm đặc biệt với đất nước và con người Việt Nam cũng như ấn tượng đối với sự phát triển của Việt Nam, Bộ trưởng Mogens Jensen khẳng định Đan Mạch luôn coi trọng phát triển quan hệ hợp tác với Việt Nam trên các lĩnh vực; đồng thời nhấn mạnh với việc hai nước đã ký thỏa thuận Đối tác toàn diện năm 2013, hai bên đã tạo một nền tảng quan trọng để đưa quan hệ song phương lên một tầm mức mới. Bộ trưởng cũng cho biết Đan Mạch luôn ủng hộ việc EU và Việt Nam sớm ký kết FTA và hy vọng việc hai bên ký kết chính thức Hiệp định này trong năm 2015 sẽ đem lại lợi ích cho cả hai nước và thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác song phương. Bộ trưởng Mogens Jensen cũng đánh giá cao nỗ lực của Chính phủ Việt Nam trong việc cải cách thể chế, nhất là thủ tục hành chính, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh thời gian qua và cho biết cùng đi lần này với Đoàn có 18 doanh nghiệp lớn của Đan Mạch hoạt động trong các lĩnh vực năng lượng, thực phẩm, y tế, giáo dục với mong muốn tìm kiếm các cơ hội hợp tác đầu tư tại Việt Nam. Bộ trưởng Mogens Jensen khẳng định Đan Mạch sẵn sàng thúc đẩy hơn nữa các hoạt động hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực ứng phó với biến đổi khí hậu, nước biển dâng, bảo vệ môi trường sinh thái, phát triển công nghệ xanh. Ông cũng đánh giá cao và bày tỏ sự ấn tượng về sự hòa nhập, vươn lên của cộng đồng người Việt tại Đan Mạch và cho biết Đan Mạch luôn ủng hộ và tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt hội nhập thành công hơn nữa tại nước này./.
-----------------
