http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-bao-dam-an-toan-thong-tin-mang-trong-tinh-hinh-moi/302982.vnp
-----------------
Tăng cường bảo đảm an toàn thông tin mạng trong tình hình mới
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Reuters) Chiều 19/1, Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an dự chỉ đạo Hội nghị Tổng kết công tác năm 2014, triển khai chương trình công tác năm 2015 của Cục An ninh mạng. Năm 2014, lãnh đạo, cán bộ chiến sĩ Cục An ninh mạng đã không ngừng nỗ lực cố gắng phấn đấu, luôn thể hiện bản lĩnh chính trị vững vàng, sáng tạo, đoàn kết một lòng; phối hợp chặt chẽ với bộ, ngành, đơn vị chức năng thực hiện có hiệu quả các yêu cầu công tác, lập nhiều thành tích xuất sắc; góp phần đảm bảo an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự an toàn xã hội. Cục An ninh mạng cũng quan tâm, chú trọng công tác xây dựng Đảng; đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ có bản lĩnh chính trị vững vàng, có trình độ khoa học, kỹ thuật, nghiệp vụ, ngoại ngữ tốt; có tinh thần đoàn kết, hiệp đồng chiến đấu cao, hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao… Phát biểu tại Hội nghị, Bộ trưởng Trần Đại Quang cho rằng, những thành tích, chiến công của lực lượng An ninh mạng tích cực góp phần bảo vệ an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự, an toàn xã hội; phục vụ có hiệu quả sự nghiệp bảo vệ, xây dựng và phát triển đất nước. Đề cập đến tình hình trong nước và thế giới liên quan đến công tác an ninh mạng, Bộ trưởng Trần Đại Quang đề nghị, trên cơ sở chức năng, nhiệm vụ được giao, Cục An ninh mạng phối hợp với các bộ, ngành chức năng tiếp tục thực hiện có hiệu quả Nghị quyết của Bộ Chính trị khóa XI về đẩy mạnh ứng dụng, phát triển công nghệ thông tin đáp ứng yêu cầu phát triển bền vững và hội nhập quốc tế; Chỉ thị của Ban Bí thư và Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về tăng cường công tác bảo đảm an ninh và an toàn thông tin mạng trong tình hình mới. Cục An ninh mạng cần tập trung làm tốt công tác xây dựng lực lượng, đào tạo, xây dựng đội ngũ cán bộ chiến sĩ Cục An ninh mạng vững vàng về chính trị, giỏi về chuyên môn, nghiệp vụ, hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ chính trị được giao. Công tác hợp tác quốc tế với An ninh, Cảnh sát các nước trong bảo vệ an ninh mạng; phục vụ có hiệu quả nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội của đất nước cũng cần được đẩy mạnh./.
-----------------
