http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-quoc-hoi-don-hoi-dam-voi-chu-tich-ha-vien-uruguay/302926.vnp
-----------------
Chủ tịch Quốc hội đón, hội đàm với Chủ tịch Hạ viện Uruguay
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đón và hội đàm với Ngài Anibal Pereyra, Chủ tịch Hạ viện Cộng hòa Uruguay sang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, ngài Aníbal Pereyra, Chủ tịch Hạ viện Cộng hòa Đông Uruguay đang có chuyến thăm chính thức Việt Nam. Sáng 19/1 ngay sau Lễ đón chính thức, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và ngài Aníbal Pereyra đã hội đàm và ký kết Thỏa thuận hợp tác giữa hai cơ quan lập pháp. Tại buổi hội đàm, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cảm ơn sự giúp đỡ quý báu của nhân dân Uruguay dành cho Việt Nam trong công cuộc đấu tranh bảo vệ Tổ quốc trước đây cũng như xây dựng và phát triển đất nước ngày nay. Chúc mừng những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội mà Uruguay đạt được trong thời gian qua, Chủ tịch Quốc hội tin tưởng chuyến thăm của Đoàn Hạ viện Công hòa Đông Uruguay sẽ mở ra những triển vọng hợp tác nhiều mặt giữa hai nước, cũng như thúc đẩy quan hệ giữa Việt Nam với khu vực châu Mỹ Latinh. Chủ tịch Quốc hội khẳng định, Việt Nam mong muốn hợp tác với Quốc hội Uruguay trong quan hệ song phương cũng như tại các diễn đàn quốc tế. Để tăng cường thúc đẩy và đưa mối quan hệ hữu nghị giữa hai Quốc hội vào chiều sâu, thiết thực và có hiệu quả, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị, hai bên tích cực phối hợp, xây dựng và triển khai hiệu quả các thỏa thuận hợp tác đã ký tăng cường trao đổi đoàn các cấp, cũng như ủng hộ nhau tại các diễn đàn nghị viện khu vực và quốc tế, đặc biệt là tại các diễn đàn đa phương như Liên minh Nghị viện Thế giới. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng trân trọng mời Chủ tịch Thượng viện và Lãnh đạo Hạ viện Uruguay sang dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện thế giới lần thứ 132 (IPU-132) tại Việt Nam vào tháng Ba tới, góp phần vào thành công của Hội nghị và quan hệ nghị viện hai nước. Cảm ơn sự đón tiếp nồng hậu của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và nhân dân Việt Nam dành cho Đoàn, Chủ tịch Hạ viện Cộng hòa Đông Uruguay Aníbal Pereyra khẳng định luôn sẵn sàng ủng hộ Việt Nam trên mọi lĩnh vực và nhấn mạnh chuyến thăm đầu tiên của Đoàn tới Việt Nam nhằm tiếp tục củng cố quan hệ hệ hữu nghị tốt đẹp giữa hai nước, hai Quốc hội. Ngài Aníbal Pereyra cam kết nỗ lực để thắt chặt quan hệ hai nước, hai Quốc hội trên các lĩnh vực và xác định rõ châu Á; trong đó có Việt Nam là vị trí chiến lược trong quá trình hội nhập và phát triển hiện nay. Ngay sau cuộc hội đàm, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Chủ tịch Hạ viện Cộng hòa Đông Uruguay Aníbal Pereyra đã ký kết Thỏa thuận hợp tác giữa hai cơ quan lập pháp hai nước. Chiều cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng sẽ chủ trì chiêu đãi trọng thể Chủ tịch Hạ viện Cộng hòa Đông Uruguay Aníbal Pereyra và Đoàn. /.
-----------------
