http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-tuc-doi-moi-thu-tuc-tranh-tung-o-phien-toa/302925.vnp
-----------------
Chủ tịch nước: Tiếp tục đổi mới thủ tục tranh tụng ở phiên tòa
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang phát biểu chỉ đạo. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN Sáng 19/1, tại Hà Nội, Tòa án Nhân dân Tối cao đã tổ chức Hội nghị triển khai công tác Tòa án năm 2015. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Trưởng ban Chỉ đạo Cải cách tư pháp Trung ương dự và phát biểu chỉ đạo Hội nghị. Phát biểu chỉ đạo Hội nghị, biểu dương những thành tích của Tòa án Nhân dân các cấp trong năm qua, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh, năm 2014, với nhiệm vụ hết sức nặng nề, nhưng ngành Tòa án đã nỗ lực phấn đấu khắc phục khó khăn, hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao, nổi bật như tỷ lệ giải quyết các loại vụ án đạt cao (92,8%) án để quá hạn luật định, bị hủy, sửa do lỗi chủ quan của thẩm phán đều giảm so với năm 2013 chất lượng tranh tụng tại các phiên tòa được nâng lên. Đặc biệt, nhiều vụ án tham nhũng lớn, xã hội quan tâm, được đưa ra xét xử kịp thời, nghiêm minh tích cực phối hợp với các cơ quan chức năng, kiểm tra, giám đốc giải quyết một số vụ án hình sự có đơn kêu oan, nhìn chung được dư luận đồng tình ủng hộ, hoan nghênh. Ngành Tòa án cũng đã chủ động, tích cực triển khai công tác xây dựng pháp luật và hướng dẫn bảo đảm áp dụng thống nhất pháp luật trong xét xử công tác xây dựng Đảng được quan tâm đẩy mạnh. Chủ tịch nước chỉ ra một số khuyết điểm, hạn chế của Tòa án các cấp trong năm 2014 như tỷ lệ các bản án, quyết định bị hủy, sửa do lỗi chủ quan dù giảm nhưng vẫn còn nhiều, chưa khắc phục triệt để án quá hạn luật định do lỗi chủ quan của thẩm phán vẫn còn một số bản án, quyết định không rõ ràng, gây khó khăn cho việc thực hiện... Đồng ý với phương hướng, nhiệm vụ công tác năm 2015 của ngành Tòa án, Chủ tịch nước đề nghị: Tòa án các cấp cần tiếp tục triển khai thực hiện tốt Hiến pháp 2013, Luật Tổ chức Tòa án Nhân dân (sửa đổi) và các Nghị quyết của Quốc hội, trong đó tập trung thực hiện 4 giải pháp đột phá đã đề ra là tiếp tục đổi mới thủ tục tranh tụng tại phiên tòa xét xử theo hướng thực chất, đảm bảo dân chủ, công khai, đúng quy định của pháp luật đổi mới và nâng cao hiệu quả công tác đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ cho cán bộ, công chức làm tốt công tác tổng kết thực tiễn xét xử và đảm bảo áp dụng thống nhất pháp luật đẩy mạnh việc đổi mới thủ tục hành chính, tư pháp trong hoạt động của Tòa án Nhân dân các cấp. Trong quá trình xét xử, yêu cầu cao nhất là bảo đảm ra bản án, quyết định đúng pháp luật, mang lại công lý cho mọi người, không được để xảy ra oan sai và bỏ lọt tội phạm. Khi tiến hành xét xử, Tòa án Nhân dân các cấp cần quán triệt sâu sắc 3 nguyên tắc quan trọng đã được Hiến định là thẩm phán, Hội thẩm xét xử độc lập và chỉ tuân theo pháp luật tranh tụng trong xét xử được bảo đảm và quyền bào chữa của bị can, bị cáo, quyền bảo vệ lợi ích hợp pháp của đương sự được bảo đảm. Chủ tịch nước nhấn mạnh, Ban Cán sự Đảng, Lãnh đạo Tòa án Nhân dân Tối cao cần tiếp tục rà soát, thực hiện tốt các nhiệm vụ, công việc thuộc trách nhiệm của mình, tập trung vào việc xây dựng và hoàn thiện, thể chế hóa đầy đủ các quy định của Hiến pháp và quan điểm của Đảng về cải cách tư pháp và thực hiện quyền tư pháp. Chủ tịch nước tin tưởng tập thể thẩm phán, cán bộ Tòa án Nhân dân các cấp sẽ phát huy các kết quả đã đạt được, đoàn kết, vượt qua khó khăn, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó, góp phần xây dựng hệ thống Tòa án Nhân dân trong sạch, vững mạnh, xứng đáng với vị trí, vai trò là cơ quan bảo vệ công lý củng cố, tăng cường lòng tin của nhân dân đối với cơ quan xét xử. Nhân dịp này, Chủ tịch nước đã trao Huân chương Lao động hạng Nhất tặng nguyên Phó Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao Tưởng Duy Lượng và Phó Chánh án Thường trực Tòa án Nhân dân Tối cao Bùi Ngọc Hòa, đã có thành tích xuất sắc trong quá trình công tác. Theo Báo cáo của Tòa án Nhân dân Tối cao, năm 2014 ngành Tòa án đã thực hiện tốt 3 đột phá: tăng cường tranh tụng tại phiên tòa đổi mới và nâng cao hiệu quả công tác đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ cho cán bộ, công chức làm tốt công tác tổng kết thực tiễn xét xử và đảm bảo áp dụng thống nhất pháp luật, nên kết quả giải quyết, xét xử các loại vụ án tiếp tục có sự chuyển biến tích cực. Nhiều vụ án lớn, nghiêm trọng, dư luận quan tâm, đặc biệt là các vụ án về kinh tế, tham nhũng được các Tòa án khẩn trương đưa ra xét xử kịp thời, nghiêm minh. Năm 2014, Tòa án các cấp đã giải quyết, xét xử gần 385.360 vụ án các loại trong tổng số gần 415.040 vụ án đã thụ lý. Số vụ án còn lại hầu hết là mới thụ lý và còn trong thời hạn giải quyết theo quy định của pháp luật. Tòa án Nhân dân Tối cao đã triển khai xây dựng và trình Quốc hội thông qua nhiều dự luật chủ động tổ chức các phong trào thi đua gắn với đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, kết hợp với thực hiện cuộc vận động “Nâng cao bản lĩnh chính trị, phẩm chất đạo đức, lối sống của đội ngũ thẩm phán, cán bộ, công chức Tòa án Nhân dân các cấp.” Hội nghị đã quán triệt một số nội dung cơ bản của Luật tổ chức Tòa án Nhân dân năm 2014 nghe tham luận của đại diện một số cơ quan, đơn vị Trung ương và địa phương góp ý về công tác Tòa án năm 2014 và phương hướng, nhiệm vụ trọng tâm năm 2015. Cũng tại Hội nghị, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh đã trao Cờ thi đua của Chính phủ tặng 23 tập thể trong ngành Tòa án Nhân dân đã có thành tích xuất sắc trong công tác. Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao Trương Hòa Bình trao Kỷ niệm chương của ngành tòa án tặng các lãnh đạo Đảng, Nhà nước và một số ban, bộ, ngành, cơ quan Trung ương. Theo chương trình, chiều 19/1, Hội nghị sẽ công bố quyết định và trao Cờ thi đua của Tòa án Nhân dân, danh hiệu Chiến sỹ thi đua toàn quốc phát động phong trào thi đua năm 2015./.
-----------------
