http://www.vietnamplus.vn/tap-chi-cong-san-can-tich-cuc-bao-ve-tu-tuong-cua-dang/302920.vnp
-----------------
"Tạp chí Cộng sản cần tích cực bảo vệ tư tưởng của Đảng"
-----------------
Ông Lê Hồng Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư đến dự và phát biểu. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Sáng 19/1, tại Hà Nội, Bộ Biên tập Tạp chí Cộng sản tổ chức Hội nghị tổng kết công tác năm 2014, triển khai nhiệm vụ năm 2015. Ông Lê Hồng Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư dự và chỉ đạo Hội nghị. Là cơ quan lý luận và chính trị của Trung ương Đảng, trong những năm đổi mới, Tạp chí Cộng sản có bước trưởng thành trên tất cả các phương diện: nội dung, hình thức các ấn phẩm; tổ chức bộ máy, đội ngũ cán bộ, cơ sở vật chất. Từ sau Đại hội XI của Đảng, Tạp chí đã có nhiều đổi mới, luôn bám sát Nghị quyết Đại hội, tổ chức biên tập, đăng tải nhiều chuyên đề có chất lượng, có hệ thống về những nội dung mới, cơ bản và quá trình triển khai thực hiện Nghị quyết Đại hội XI, các nghị quyết, chỉ thị, kết luận của Trung ương khóa XI; các nghị quyết, nghị định, chương trình, kế hoạch của Quốc hội, Chính phủ. Tạp chí luôn bám sát nội dung chương trình làm việc của Trung ương để hoạch định chương trình biên tập hằng năm, tổ chức nhiều hội thảo, tọa đàm khoa học, cung cấp tư liệu, đóng góp ý kiến để làm rõ hơn cơ sở khoa học, cơ sở lý luận và thực tiễn các quyết sách của Trung ương. Tính lý luận, hàm lượng khoa học, thực tiễn và tính chính trị trong từng bài viết, trong từng ấn phẩm của Tạp chí Cộng sản ngày càng được nâng cao. Tạp chí đã có nhiều bài viết đấu tranh phản bác các quan điểm sai trái, thù địch, với nội dung sắc sảo, có tính chiến đấu cao; tích cực tham gia tổng kết một số vấn đề lý luận và thực tiễn qua 30 năm đổi mới. Thay mặt Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh ghi nhận, đánh giá cao và biểu dương những thành tích mà Tạp chí Cộng sản đã đạt được trong năm 2014, cũng như những đóng góp của Tạp chí đối với sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc trong gần 85 năm qua. Chỉ rõ những hạn chế, thiếu sót của Tạp chí Cộng sản, Thường trực Ban Bí thư lưu ý Ban Biên tập, toàn thể cán bộ, công chức, viên chức của Tạp chí Cộng sản cần phân tích nguyên nhân, đề ra giải pháp phát huy ưu điểm, khắc phục khuyết điểm, để Tạp chí mãi mãi xứng đáng là ngọn cờ lý luận, chính trị của Đảng trên lĩnh vực tư tưởng-văn hóa. Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh nhấn mạnh trong thời gian tới, tình hình thế giới, khu vực và trong nước có những thuận lợi nhưng cũng nhiều phức tạp, khó khăn, thách thức. Năm 2015 là năm có nhiều ngày lễ lớn của Đảng, của đất nước, năm tiến hành đại hội đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội lần thứ XII của Đảng. Tạp chí Cộng sản cần làm tốt hơn nữa việc nghiên cứu, tuyên truyền Cương lĩnh, chủ trương, đường lối của Đảng, tiếp tục nâng cao tính lý luận, tính chính trị, tính chiến đấu; khả năng chuyên môn, nghiệp vụ; chất lượng nội dung, hình thức các ấn phẩm; nâng cao hiệu quả hoạt động đối nội, đối ngoại; nghiên cứu lý luận và tổng kết thực tiễn; nâng cao chất lượng đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ và xây dựng đội ngũ cộng tác viên. Xuất phát từ chức năng, nhiệm vụ đã được Bộ Chính trị giao, Tạp chí Cộng sản tiếp tục bám sát Cương lĩnh, Chiến lược, chủ trương, đường lối, quan điểm của Đảng, Hiến pháp, pháp luật của Nhà nước để tuyên truyền, giáo dục, “đưa nghị quyết vào cuộc sống” đồng thời, Tạp chí nghiên cứu lý luận, tổng kết thực tiễn, làm rõ luận cứ khoa học của các chủ trương, đường lối, quan điểm của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước, góp phần “đưa cuộc sống vào nghị quyết.” Tạp chí chủ động, tích cực đấu tranh phản bác các quan điểm sai trái, những luận điệu xuyên tạc, thù địch, bảo vệ nền tảng tư tưởng, đường lối, quan điểm và các chủ trương của Đảng, chính sách và pháp luật của Nhà nước, bảo vệ chủ nghĩa Marx-Lenin, tư tưởng Hồ Chí Minh. Tạp chí Cộng sản tích cực tham gia chống tiêu cực, tham nhũng, lãng phí; đẩy mạnh công tác nghiên cứu khoa học và công tác đối ngoại. Tạp chí cần xây dựng chương trình hoạt động theo hướng: tổ chức tuyên truyền chủ trương, đường lối của Đảng một cách bài bản và có hệ thống hơn; tăng cường những bài viết tổng kết thực tiễn, điều tra nghiên cứu, những bài nghiên cứu-trao đổi những ý kiến còn khác nhau để đạt đến sự thống nhất trong nhận thức và hành động; làm sáng tỏ, sâu sắc và cụ thể hóa thêm Cương lĩnh, đường lối của Đảng. Tạp chí quan tâm giới thiệu kinh nghiệm làm tốt của các địa phương; tập trung nghiên cứu, giải đáp những vấn đề mới do thực tiễn đất nước đặt ra, chú ý tăng hàm lượng lý luận, hàm lượng khoa học và tính chính trị trong từng số các ấn phẩm và trong từng bài viết. Tạp chí Cộng sản cần tích cực tham gia nghiên cứu các chương trình quốc gia, nghiên cứu các đề tài khoa học, góp phần làm sáng tỏ hơn những vấn đề lý luận và thực tiễn về chủ nghĩa xã hội và con đường đi lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam. Tạp chí xây dựng mối quan hệ hữu nghị và hợp tác với các cơ quan lý luận chính trị, các cơ sở nghiên cứu khoa học của các đảng cộng sản và công nhân, các đảng cánh tả, đảng cầm quyền và các tổ chức tiến bộ trên thế giới, góp phần nâng cao chất lượng công tác lý luận chính trị của Đảng. Trong năm 2015, Tạp chí Cộng sản cần tập trung tổ chức biên tập, đăng tải tin, bài về kết quả thực hiện Nghị quyết Đại hội XI, các nghị quyết, chỉ thị, kết luận của Trung ương khóa XI; quá trình chuẩn bị và tổ chức đại hội đảng bộ các cấp, tiến tới Đại hội XII của Đảng. Tạp chí chủ động, tích cực tuyên truyền về việc thảo luận, đóng góp ý kiến của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân vào dự thảo các Văn kiện trình Đại hội XII của Đảng; về những sự kiện, kỷ niệm các ngày lễ lớn của Đảng, của đất nước, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh tin tưởng với truyền thống vẻ vang 85 năm xây dựng và phát triển, Tạp chí Cộng sản sẽ phấn đấu giữ vững, phát huy và mãi xứng đáng là cơ quan lý luận và chính trị hàng đầu của Đảng./.
-----------------
