http://www.vietnamplus.vn/tw-doan-ky-niem-15-nam-phong-trao-thanh-nien-tinh-nguyen/302838.vnp
-----------------
Trung ương Đoàn kỷ niệm 15 năm phong trào thanh niên tình nguyện
-----------------
Ban tổ chức trao cờ thi đua cho các đơn vị xuất sắc tại buổi lễ. (Ảnh: An Hiếu/TTXVN) Tối 18/1, tại Công viên 23/9, Thành phố Hồ Chí Minh, Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh tổ chức lễ kỷ niệm 15 năm phong trào thanh niên tình nguyện và phát động đợt thi đua đặc biệt "Tuổi trẻ Việt Nam tự hào tiến bước dưới cờ Đảng." Ông Lê Thanh Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh, các vị lãnh đạo các ban ngành Trung ương và thành phố, cùng đông đảo đoàn viên thanh niên thành phố đã tham gia chương trình. Phát biểu tại buổi lễ, Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh Lê Thanh Hải đã ghi nhận và biểu dương những kết quả đạt được của phong trào thanh niên tình nguyện trong suốt 15 năm qua, với hàng triệu lượt thanh niên trên khắp mọi miền đất nước tham gia. Từ khi được phát động trong cả nước, phong trào thanh niên tình nguyện đã ngày càng được mở rộng quy mô với những nội dung, phương thức hoạt động ngày càng đa dạng, phong phú, thiết thực và cụ thể. Những hiệu quả mang lại của phong trào đã khẳng định vai trò của thanh niên trong sự nghiệp đổi mới, phát triển và hội nhập đất nước, đồng thời khẳng định sức sống của phong trào trong đời sống xã hội, góp phần lan tỏa tinh thần tình nguyện, các giá trị tốt đẹp tới cộng đồng xã hội. Phong trào không chỉ góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội của đất nước mà còn tạo môi trường thực tiễn sinh động để đoàn viên thanh niên rèn luyện, trải nghiệm, cống hiến và trưởng thành. Từ phong trào, hàng chục ngàn thanh niên đã được đứng trong hàng ngũ của Đảng, cung cấp nguồn cán bộ có phẩm chất chính trị, đạo đức, năng lực cho hệ thống chính trị. Theo Bí thư Thành ủy Lê Thanh Hải, trong giai đoạn hiện nay, một trong những nhiệm vụ cấp bách của Đoàn thanh niên là tăng cường giáo dục lý tưởng, đạo đức cách mạng, lối sống văn hóa cho thanh thiếu niên. Trong đó, phong trào thanh niên tình nguyện chính là môi trường tốt để rèn luyện, giáo dục thanh niên. Vì vậy, tổ chức Đoàn cần phát triển phong trào thanh niên tình nguyện sâu rộng hơn nữa tới mọi tầng lớp thanh niên ở mọi lĩnh vực, mọi vùng miền. Bên cạnh đó, phương thức tổ chức phong trào không ngừng đổi mới, tổ chức nhiều hoạt động cùng hướng tới mục tiêu chung giữ vững độc lập chủ quyền quốc gia toàn vẹn lãnh thổ, ổn định chính trị xã hội, phát triển kinh tế, văn hóa của đất nước. Trong thực hiện các phong trào tình nguyện, Đoàn thanh niên phải thể hiện được vai trò nòng cốt, chủ động kết nối các tổ chức đoàn thể khác cùng tham, thúc đẩy tinh thần tình nguyện trong xã hội. Mặt khác, các cấp ủy Đảng, chính quyền, đoàn thể và các lực lượng xã hội tiếp tục quán triệt lãnh đạo, chỉ đạo tổ chức thực hiện tốt quan điểm, chủ trương của Đảng về công tác thanh niên. Tại buổi lễ, Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh chính thức phát động đợt thi đua đặc biệt "Tuổi trẻ Việt Nam tự hào tiến bước duới lá cờ Đảng," chào mừng 85 năm Ngày thành lập Đảng, 40 năm Ngày giải phóng miền Nam thống nhất đất nước, 70 năm Cách mạng tháng Tám, Quốc khánh 2/9 và chào mừng Đại hội Đảng các cấp. Các cấp Đoàn trong cả nước tập trung thực hiện tốt các nội dung: Nâng cao hiệu quả công tác tuyên truyền, giáo dục của Đoàn, đặc biệt giáo dục lý tưởng, đạo đức cách mạng, lối sống văn hóa cho thế hệ trẻ không ngừng củng cố, xây dựng tổ chức Đoàn vững mạnh về chính trị, tư tưởng, tổ chức và hành động, kiên định lý tưởng của Đảng, không ngừng mở rộng mặt trận tập hợp đoàn kết thanh niên tạo môi trường giáo dục, rèn luyện, bồi dưỡng và phát huy thanh niên. Mặt khác, bản thân mỗi bạn trẻ phải sống với lý tưởng cao đẹp và quyết tâm thực hiện lý tưởng đó bằng những hành động cụ thể, phải thường xuyên tu dưỡng đạo đức, rèn luyện tác phong, sống nghị lực nhân ái và trách nhiệm với bản thân, gia đình và xã hội. Dịp này, Ban Tổ chức đã trao giải thưởng Tình nguyện quốc gia năm 2014 tặng 11 tập thể và 5 cá nhân tiêu biểu, có nhiều cống hiến xuất sắc cho cộng đồng đồng thời vinh danh 12 đơn vị đã có nhiều đóng góp cho phong trào thanh niên tình nguyện trong 15 năm qua./.
-----------------
