http://www.vietnamplus.vn/du-luan-bao-chi-an-do-noi-ve-doi-thoai-quoc-phong-voi-viet-nam/302825.vnp
-----------------
Dư luận báo chí Ấn Độ nói về đối thoại quốc phòng với Việt Nam
-----------------
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh dự Đối thoại chiến lược quốc phòng Ấn Độ - Việt Nam lần thứ 9. (Ảnh: Đăng Chính/TTXVN) Kênh truyền hình NDTV, các mạng tin trực tuyến của Zeenews, The Economic Times, News Statetimes, Business Standards… ngày 18/1 đã đăng lại bài trả lời phỏng vấn của Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam với hãng Thông tấn PTI, nhân dịp sang thăm và dự Đối thoại chiến lược quốc phòng Ấn-Việt lần thứ 9 tại New Delhi hôm 16/1. Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh cho biết những thay đổi nghiêm trọng trong môi trường an ninh khu vực đã tạo nên sự cần thiết về đối tác chiến lược song phương gần gũi hơn giữa Việt Nam và Ấn Độ. Theo PTI, Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh không giải thích về sự thay đổi nghiêm trọng trên, song Việt Nam đã rơi vào tình trạng đối đầu với Trung Quốc về vấn đề chủ quyền lãnh thổ tại Biển Đông. Việt Nam muốn mua ít nhất 4 tàu tuần tra từ Ấn Độ, thậm chí cả tên lửa BrahMos, đồng thời nhờ Ấn Độ đào tạo phi công lái máy bay chiến đấu Sukhoi. Việt Nam mong muốn sớm triển khai gói tín dụng 100 triệu USD mà Ấn Độ dành cho để mua sắm quốc phòng. Theo Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh, Việt Nam có “sự tin cậy rất cao” với Ấn Độ về vấn đề quốc phòng. Tiến trình thương lượng đang tiếp tục và hai bên chưa đạt được thỏa thuận cụ thể. Những tàu này sẽ được sử dụng để tuần tra trên các vùng biển và vùng đặc quyền kinh tế. Khi được hỏi nhu cầu của Việt Nam về tên lửa BrahMos, Tướng Nguyễn Chí Vịnh nói “cho đến nay chúng tôi chưa đề cập.” Về vấn đề biển Đông, ông nói rằng tất cả các dự án thăm dò dầu khí của Ấn Độ ở đó là thuộc vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam. Ấn Độ không cần lo ngại về điều này, Việt Nam có quyền và có trách nhiệm bảo vệ các vùng biển hợp pháp của mình. Về vai trò của Ấn Độ trong khu vực, Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh nêu rõ: “Việt Nam ủng hộ chính sách Hướng Đông của Ấn Độ và sự có mặt của Ấn Độ trong khu vực là hòa bình và hợp tác”./.
-----------------
