http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-ha-vien-uruguay-bat-dau-tham-chinh-thuc-viet-nam/302793.vnp
-----------------
Chủ tịch Hạ viện Uruguay bắt đầu thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Hạ viện Uruguay Aníbal Pereyra. (Nguồn: republica.com.uy) Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, chiều 18/1, Đoàn đại biểu Hạ viện Cộng hòa Đông Uruguay do Ngài Aníbal Pereyra, Chủ tịch Hạ viện dẫn đầu đã tới Hà Nội, bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 18-22/1. Tháp tùng Chủ tịch Hạ viện Anibal Pereya còn có Nghị sỹ Jaime Mario Trobo, Chủ tịch Ủy ban Quốc tế Hạ viện, Đảng Quốc gia; Nghị sỹ Yeru Pardinas, Ủy viên Ủy ban Thường trực về Chăn nuôi, Nông nghiệp, Thủy sản và Ngân sách Hạ viện, Đảng Mặt trận mở rộng, kiêm Tổng Bí thư Đảng Xã hội; Nghị sỹ Fitzgerald Cantero, Ủy viên Ủy ban Thường trực về Hiến pháp, Pháp luật, Đảng Colorado (Đảng Mầu); Nghị sỹ Ivan Posado, Ủy viên Ủy ban Thường trực về Tài chính Hạ viện, Đảng Độc lập. Chủ tịch Hạ viện Cộng hòa Đông Uruguay Aníbal Pereyra sinh năm 1966. Ông gia nhập Phong trào tham gia quần chúng (MPP) và là người sáng lập nhóm này tại tỉnh Rocha. Năm 2004, tại kỳ bầu cử cấp quốc gia, ông Pereyra trúng cử Hạ nghị sỹ đại diện cho tỉnh Rocha. Trong 5 năm nhiệm kỳ (2005-2010), ông giữ chức điều phối viên nhóm Hạ nghị sỹ của đảng Mặt trận Rộng rãi trong hai quý. Ngoài ra, ông Pereyra còn là ủy viên Ủy ban phụ trách Chăn nuôi của Hạ viện. Năm 2013, ông Aníbal Pereyra trúng cử Chủ tịch Hạ viện Cộng hòa Đông Uruguay. Hiện tại, ông Pereyra còn điều hành Ủy ban Hiến pháp, Pháp luật và Bộ luật của Hạ viện và ủy viên Ủy ban An ninh công dân chuyên trách về tội phạm vị thành niên trực thuộc Quốc hội./.
-----------------
