http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-kien-quyet-xu-ly-nghiem-hanh-vi-buon-ban-van-chuyen-ma-tuy/302790.vnp
-----------------
"Việt Nam kiên quyết xử lý nghiêm hành vi buôn bán, vận chuyển ma túy"
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Ngày 18/1, trả lời câu hỏi của phóng viên đề nghị cho biết phản ứng của Việt Nam trước việc cùng ngày, phía Indonesia đã thi hành bản án tử hình đối với công dân Việt Nam Trần Thị Bích Hạnh về hành vi vận chuyển trái phép chất ma túy, Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình cho biết: "Việt Nam kiên quyết xử lý nghiêm các hành vi buôn bán, vận chuyển chất ma túy và cũng là quốc gia luôn tích cực hợp tác với các nước trong việc đấu tranh và phòng, chống các loại tội phạm về ma túy." Ông Lê Hải Bình nêu rõ: "Liên quan đến việc Trần Thị Bích Hạnh bị phía Indonesia thi hành án do vận chuyển trái phép chất ma túy vào Indonesia, kể từ khi Trần Thị Bích Hạnh bị bắt tháng 6/2011 đến nay, lãnh đạo cấp cao, các cơ quan chức năng và Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia đã nhiều lần trao đổi, làm việc, yêu cầu phía Indonesia bảo đảm quyền lợi chính đáng của công dân Việt Nam theo đúng các quy định của pháp luật và xem xét giảm án trên tinh thần nhân đạo." Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao cho biết thêm: "Các cơ quan chức năng của Việt Nam cũng đã thực hiện các biện pháp bảo hộ cần thiết đối với trường hợp này"./.
-----------------
