http://www.vietnamplus.vn/hop-tac-quoc-phong-anviet-dat-duoc-nhieu-ket-qua-thiet-thuc/302744.vnp
-----------------
Hợp tác quốc phòng Ấn-Việt đạt được nhiều kết quả thiết thực
-----------------
Ngài Ajit Dovan, Cố vấn an ninh quốc gia Cộng hòa Ấn Độ tiếp Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh. (Ảnh: Minh Lý/Vietnam+) Trả lời phỏng vấn phóng viên báo the Economic Times nhân dịp sang thăm và dự cuộc Đối thoại chiến lược quốc phòng Ấn-Việt lần thứ 9, vừa diễn ra tại New Delhi ngày 16/1, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng bộ Quốc phòng cho biết, cơ chế Đối thoại chiến lược quốc phòng cấp thứ trưởng Việt Nam-Ấn Độ bắt đầu từ năm 2007 và hàng năm được luân phiên tổ chức tại mỗi nước, với mục đích tăng cường, hiện thực hóa các nội dung hợp tác quốc phòng. Cuộc Đối thoại năm nay diễn ra trong bối cảnh quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước được tăng cường và đưa lên mức cao hơn trong những năm qua. Những nội dung cụ thể của Đối thoại chiến lược quốc phòng lần này được hai bên chuẩn bị rất kỹ và đã thành công tốt đẹp. Theo Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh, hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Ấn Độ là một trong những lĩnh vực hợp tác quan trọng và đã đạt được những kết quả thiết thực. Từ nhiều năm nay, hai nước đã hợp tác toàn diện trên nhiều lĩnh vực, như những vấn đề chiến lược quốc phòng, công nghiệp quốc phòng, hợp tác ở cấp quân, binh chủng (không quân, Hải quân...), lĩnh vực đào tạo, khoa học công nghệ.... Hai bên tiếp tục trao đổi các khả năng hợp tác cụ thể như đóng tàu, hiện đại hóa các loại vũ khí trang bị và nghiên cứu ứng dụng công nghệ cao sử dụng cho quốc phòng. Năm nay, các nội dung hợp tác này vẫn được đề cập và tiếp tục tăng cường, song bên cạnh đó, hai bên đặc biệt quan tâm đến một số lĩnh vực mới cùng có nhu cầu và khả năng hợp tác, như hợp tác trong hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc và các hoạt động hợp tác trong khuôn khổ ADMM+; hai bên thống nhất là đồng chủ trì nhóm công tác về Hành động mìn nhân đạo trong khuôn khổ ADMM. Một lĩnh vực rất mới và vô cùng cần thiết được đề cập và sẽ được hiện thực hóa sau đối thoại lần này đó là hợp tác trong lĩnh vực tin học. Về quan hệ song phương nói chung, Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh cho biết, trong thời chiến cũng như trong thời bình, trong quá trình xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, Việt Nam luôn nhận được những tình cảm hết sức tốt đẹp, chí tình chí nghĩa, vô tư, trong sáng của nhân dân và Chính phủ Ấn Độ. Việt Nam không bao giờ quên những nghĩa cử cao đẹp này. Hiện nay, tiếp tục truyền thống tốt đẹp đó, Việt Nam và Ấn Độ đã xây dựng quan hệ Đối tác chiến lược để xác định lợi ích chiến lược của hai nước ngày càng gần nhau hơn. Những thuận lợi, thách thức và khó khăn của tình hình khu vực và thế giới càng làm cho Việt Nam và Ấn Độ xích lại gần nhau hơn để vừa bảo vệ được độc lập chủ quyền đất nước, vừa đóng góp cho hòa bình, ổn định, phát triển của khu vực và thế giới…/.
-----------------
