http://www.vietnamplus.vn/khanh-thanh-so-chi-huy-canh-ve-cpc-do-viet-nam-vien-tro/302705.vnp
-----------------
Khánh thành Sở Chỉ huy Cảnh vệ Campuchia do Việt Nam viện trợ
-----------------
Lễ khánh thành trụ sở Sở Chỉ huy Bộ Tư lệnh Cảnh vệ Campuchia do Việt Nam viện trợ. (Nguồn: Xuân Khu/TTXVN) Sáng 17/1, tại tỉnh Takeo, Bộ Tư lệnh Cảnh vệ Quân đội Hoàng gia Campuchia đã khánh thành, tiếp nhận và bàn giao tòa nhà Sở chỉ huy Bộ Tư lệnh, công trình do Bộ Quốc phòng Việt Nam viện trợ cho Bộ Quốc phòng và Quân đội Hoàng gia Campuchia. Phát biểu tại buổi lễ, Đại tướng Moeung Samphan, Quốc vụ khanh Bộ Quốc phòng Campuchia, khẳng định cùng với một loạt công trình xây dựng bằng nguồn viện trợ của Bộ Quốc phòng Việt Nam đã được khánh thành và đưa vào sử dụng trong thời gian qua, tòa nhà Sở chỉ huy Bộ Tư lệnh Cảnh vệ Quân đội Hoàng gia Campuchia là một minh chứng sinh động cho sự hợp tác chặt chẽ và giúp đỡ vô tư, quý báu mà Quân đội Nhân dân Việt Nam dành cho Quân đội Hoàng gia Campuchia. Đại tướng Moeung Samphan cũng nhắc lại lễ kỷ niệm 36 năm chiến thắng chế độ diệt chủng Khmer Đỏ (7/1/1979-7/1/2015) vừa được Chính phủ Campuchia tổ chức trọng thể. Ông nhấn mạnh không có sự giúp đỡ và hy sinh của bộ đội tình nguyện Việt Nam thì không thể có đất nước Campuchia hòa bình, ổn định và phát triển như ngày nay. Theo Đại tướng Moeung Samphan, từ sau năm 1979, Bộ Quốc phòng và Quân đội Nhân dân Việt Nam tiếp tục dành cho Quân đội Hoàng gia Campuchia sự giúp đỡ to lớn, liên tục và toàn diện. Quá trình cải cách và hiện đại hóa của Quân đội Hoàng gia Campuchia những năm gần đây không thể tách rời sự giúp đỡ và hợp tác chặt chẽ từ Quân đội Nhân dân Việt Nam. Tòa nhà Sở chỉ huy Bộ Tư lệnh Cảnh vệ Quân đội Hoàng gia Campuchia được khởi công xây dựng từ cuối năm 2013 với tổng kinh phí gần 600.000 USD, gồm xây dựng và lắp đặt trang thiết bị chuyên dụng. Khoản kinh phí này nằm trong gói viện trợ xây dựng cơ bản thường xuyên của Bộ Quốc phòng Việt Nam dành cho Bộ Quốc phòng Campuchia./.
-----------------
