http://www.vietnamplus.vn/2017-la-mot-nam-co-y-nghia-dac-biet-giua-hai-nuoc-viet-namlao/437930.vnp
-----------------
2017 là một năm có ý nghĩa đặc biệt giữa hai nước Việt Nam-Lào
-----------------
Hai Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ hai nước đang chủ trì hội thảo. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Theo phóng  viên TTXVN tại ​Vientiane, trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Lào theo lời mời của Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Thủ tướng Lào, sáng 27/3 tại Luang Prabang, Bắc Lào, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Việt Nam, đồng chí Mai Tiến Dũng và Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Phủ Thủ tướng Lào, đồng chí Pheth Phomphiphak đã đồng chủ trì Hội thảo lần thứ 4 về “Công tác tham mưu phục vụ Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ.” Tham dự cuộc họp có Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Bá Hùng; Đại diện Lãnh sự quán Việt Nam tại Luang Prabang, cùng lãnh đạo các Vụ, Cục, Văn phòng, chuyên viên trực thuộc Văn phòng Chính phủ hai nước và đại diện các bộ, ngành liên quan. Phát biểu khai mạc hội thảo, Bộ trưởng Mai Tiến Dũng nhấn mạnh hội thảo nhằm triển khai kế hoạch hợp tác giữa hai Văn phòng Chính phủ hai nước Việt Nam và Lào giai đoạn 2016-2017; Nâng cao nhận thức và năng lực chuyên môn của cán bộ, chuyên viên Văn phòng Chính phủ hai nước, tăng cường mối quan hệ hợp tác giữa hai Văn phòng Chính phủ hai nước, đồng thời góp phần vun đắp mối quan hệ hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Việt Nam và Lào.​ Bộ trưởng, Chủ nhiệm VPCP Mai Tiến Dũng khẳng định, năm 2017 là một năm có ý nghĩa đặc biệt, là năm hai nước Việt​-Lào anh em kỷ niệm 40 năm Ngày ký Hiệp ước Hữu nghị và Hợp tác, 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao; nhấn mạnh Hội thảo lần thứ ​4 giữa hai Văn phòng lần này là một hoạt động hết sức thiết thực và ý nghĩa, đóng góp vào chuỗi các hoạt động kỷ niệm chung của hai nước.​ Về phần mình, đồng chí Pheth Phomphiphak cảm ơn Văn phòng Chính phủ Việt Nam đã luôn hỗ trợ và giúp đỡ Văn phòng Phủ Thủ tướng Lào trong những năm qua; khẳng định Hội thảo sẽ đem lại nhiều bài học kinh nghiệm thực tiễn hay, giúp cho cán bộ của hai Văn phòng, đặc biệt là của Văn phòng Phủ Thủ tướng Lào rút ra được nhiều bài học, kinh nghiệm quan trọng trong việc thực hiện và làm tốt công tác tham mưu phục vụ Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ. Tại Hội thảo, hai bên tập trung thảo luận và trao đổi kinh nghiệm về công tác tham mưu cho Chính phủ, cho Thủ tướng Chính phủ, như kinh nghiệm về xây dựng kế hoạch hoạt động của Chính phủ; kinh nghiệm về tổ chức các cuộc họp Chính phủ; kinh nghiệm về xây dựng và sửa đổi luật, văn bản dưới luật; kinh nghiệm về công tác theo dõi, đôn đốc, kiểm tra, tổng hợp tình hình thực hiện nhiệm vụ do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ giao các bộ, ngành, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cơ quan, tổ chức và xử lý ý kiến khác nhau của bộ, ngành trong công tác ban hành văn bản pháp quy hướng dẫn thực hiện luật; Kinh nghiệm trong công tác tiếp nhận, xử lý phản ánh, kiến nghị của doanh nghiệp... Ngoài ra, Hội thảo còn trao đổi cụ thể về cơ chế làm việc, phương pháp giải quyết các vấn đề liên quan đến việc tổ chức thực hiện các công việc của Văn phòng Chính phủ.​ Trước đó, sáng cùng ngày, trong khuôn khổ các hoạt động trong chuyến thăm làm việc tại Lào, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng đã có cuộc gặp với Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Phủ Thủ tướng Lào Pheth Phomphiphak.​ Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Phủ Thủ tướng Lào Pheth Phomphiphak nhiệt liệt chào mừng Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng và đoàn thăm làm việc tại Lào; cho rằng chuyến thăm có ý nghĩa quan trọng trong thúc quan hệ hợp tác giữa hai Văn phòng ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực, hiệu quả và đóng góp tích cực vào thúc đẩy quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai nước Việt Nam-Lào trên các lĩnh vực. Quang cảnh cuộc hội thảo. (Ảnh: Phạm Kiên/Vietnam+) Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng chân thành cảm ơn đồng chí Pheth Phomphiphak và các cán bộ của Văn phòng Phủ Thủ tướng Lào về những tình cảm tốt đẹp, sự đón tiếp chu đáo, trọng thị mà các đồng chí Lào dành cho Đoàn đại biểu Văn phòng Chính phủ Việt Nam. Nhân dịp Tết cổ truyền Bunpimay của Lào, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng gửi tới đồng chí Pheth Phomphiphak cùng các đồng chí cán bộ của Văn phòng Phủ Thủ tướng Lào anh em những lời chúc mừng tốt đẹp nhất. Trong không thắm tình hữu nghị, hiểu biết sâu sắc về nhau trên nền tảng quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào, hai Bộ trưởng đã thông báo cho nhau về những nét nổi bật về tình hình kinh tế-xã hội của mỗi nước cũng như kết quả hoạt động của hai Văn phòng thời gian qua; trao đổi các biện pháp nhằm thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác trên các mặt công tác; chia sẻ nhiều kinh nghiệm để hai bên phục vụ tốt hơn nữa công tác tham mưu, phục vụ hoạt động chỉ đạo, điều hành của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ của mỗi nước./.
-----------------
