http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-viettrung-trao-doi-dien-mung-65-nam-quan-he-ngoai-giao/302697.vnp
-----------------
Lãnh đạo Việt-Trung trao đổi điện mừng 65 năm quan hệ ngoại giao
-----------------
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đón Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, trong chuyến thăm cấp Nhà nước, tháng 6/2013. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Nhân kỷ niệm 65 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Trung Quốc (18/1/1950-18/1/2015 ), Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã trao đổi điện mừng với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình, Thủ tướng Quốc vụ viện Lý Khắc Cường, Ủy viên trưởng Ủy ban Thường vụ Đại hội Đại biểu Nhân dân toàn quốc Trương Đức Giang. Trong điện mừng của các lãnh đạo Việt Nam gửi các lãnh đạo Trung Quốc có đoạn viết: “Ngày 18/1/1950, nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, nhà nước đầu tiên trên thế giới thiết lập quan hệ ngoại giao với nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa, nay là nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, đánh dấu mốc lịch sử quan trọng trong mối quan hệ hữu nghị lâu đời giữa hai nước Việt Nam-Trung Quốc. Thực tế 65 năm qua cho thấy, quan hệ hai nước tuy có lúc gặp khó khăn, nhưng với sự nỗ lực chung của cả hai bên, hợp tác và hữu nghị vẫn là dòng chảy chính trong quan hệ giữa hai Đảng, hai nước Việt Nam-Trung Quốc; việc không ngừng củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước là hoàn toàn phù hợp với lợi ích căn bản và lâu dài của nhân dân hai nước, góp phần củng cố hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới. Chúng tôi vui mừng nhận thấy, trong những năm vừa qua, quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc đã đạt được những tiến triển mới. Các cuộc gặp gỡ, tiếp xúc giữa lãnh đạo cấp cao hai nước được duy trì thường xuyên; giao lưu và hợp tác trên nhiều lĩnh vực ngày càng được mở rộng. Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam trước sau như một, luôn coi trọng và mong muốn cùng Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc củng cố tình hữu nghị truyền thống và xây dựng quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc ngày càng phát triển ổn định, bền vững. Chúng tôi tin tưởng rằng trong thời gian tới, với sự nỗ lực chung của cả hai bên, tình hữu nghị truyền thống, sự đoàn kết và tin cậy lẫn nhau, hợp tác cùng có lợi giữa hai Đảng, hai nước và nhân dân hai nước Việt Nam-Trung Quốc sẽ không ngừng được củng cố và tăng cường hơn nữa; mối quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai Đảng, hai nước và nhân dân hai nước Việt Nam - Trung Quốc tiếp tục phát triển đi vào chiều sâu, đem lại phồn vinh cho mỗi nước và hạnh phúc cho nhân dân hai nước.” Trong điện mừng của các lãnh đạo Trung Quốc gửi các lãnh đạo Việt Nam có đoạn viết: “Trung Quốc và Việt Nam là láng giềng hữu nghị, từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao 65 năm đến nay, hợp tác hữu nghị luôn là dòng chảy chính trong quan hệ Trung-Việt. Những năm gần đây, quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung Quốc-Việt Nam duy trì đà phát triển theo phương châm 16 chữ “láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, hướng tới tương lai” và tinh thần “láng giềng tốt, bạn bè tốt, đồng chí tốt, đối tác tốt.” Tiếp xúc cấp cao giữa hai bên diễn ra thường xuyên, hợp tác trên các lĩnh vực giành được những thành quả quan trọng và đã mang lại lợi ích thiết thực cho hai nước và nhân dân hai nước. Các vị lãnh đạo cấp cao Trung Quốc khẳng định: “Trong bối cảnh tình hình quốc tế và khu vực diễn biến sâu sắc và phức tạp, việc Trung Quốc và Việt Nam kiên trì láng giềng hữu nghị, gia tăng tin cậy chính trị, đi sâu hợp tác cùng có lợi là phù hợp với nguyện vọng chung và lợi ích căn bản của nhân dân hai nước, có lợi cho hòa bình, ổn định và phát triển của khu vực. Đảng và Chính phủ Trung Quốc hết sức coi trọng phát triển quan hệ Trung-Việt, mong muốn cùng với Đảng và Chính phủ Việt Nam kiên trì xuất phát từ tầm cao chiến lược và tầm nhìn lâu dài, nắm chắc phương hướng đúng đắn của quan hệ Trung-Việt, thúc đẩy quan hệ hợp tác chiến lược toàn diện hai nước không ngừng phát triển lành mạnh, ổn định và tiến lên.” Nhân dịp này, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng đã trao đổi điện mừng với Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị./.
-----------------
