http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-tran-dai-quang-ket-thuc-tot-dep-chuyen-tham-campuchia/302699.vnp
-----------------
Bộ trưởng Trần Đại Quang kết thúc tốt đẹp chuyến thăm Campuchia
-----------------
  Bộ trưởng Bộ Công an Trần Đại Quang và Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Campuchia Sar Kheng tại buổi lễ. (Ảnh: Xuân Khu/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Vương quốc Campuchia, sáng 17/1, Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam do Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an dẫn đầu, đã dự lễ khánh thành Trường Công an hữu nghị Campuchia-Việt Nam tại tỉnh Kongpong S’pư, thăm Đại sứ quán nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam tại Vương quốc Campuchia và thăm Hiệp hội các nhà đầu tư Việt Nam sang Campuchia. Lễ khánh thành Trường Công an hữu nghị Campuchia-Việt Nam diễn ra dưới sự chủ tọa của ông Sar Kheng, Phó Thủ tướng kiêm Bộ Trưởng Bộ Nội vụ Campuchia, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam Trần Đại Quang, cùng các quan chức cấp cao Bộ Nội vụ Campuchia và Bộ Công an Việt Nam. Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Trần Đại Quang nhấn mạnh tình đoàn kết hữu nghị truyền thống Việt Nam-Campuchia từ lâu đã trở thành tài sản vô giá và thiêng liêng của hai dân tộc, được xây dựng bằng công sức và xương máu của các thế hệ người dân hai nước. Quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam-Campuchia nói chung và quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Campuchia nói riêng luôn được duy trì, củng cố và phát triển tốt đẹp. Hai bên đã phối hợp chặt chẽ và có hiệu quả trong việc hợp tác đấu tranh phòng, chống tội phạm, bảo vệ an ninh, trật tự của mỗi nước. Việc hoàn thành xây dựng để đưa vào sử dụng Trường Công an Hữu nghị Campuchia-Việt Nam là biểu tượng của sự hợp tác hữu nghị trên tinh thần giúp đỡ lẫn nhau giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Campuchia. Thay mặt Bộ Công an Việt Nam, Bộ trưởng Trần Đại Quang ghi nhận, đánh giá cao và nhiệt liệt biểu dương Ban Quản lý dự án và đội ngũ công nhân xây dựng đã không quản ngại khó khăn về điều kiện sinh hoạt, thời tiết, giao thông để khảo sát, thiết kế, thi công công trình, đưa vào sử dụng, bảo đảm chất lượng, đúng tiến độ đề ra. Về phần mình, Phó Thủ tướng Campuchia Sar Kheng bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc tới Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã dành sự giúp đỡ to lớn và hiệu quả về nhiều mặt cho Chính phủ và nhân dân Campuchia trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước, chân thành cảm ơn Bộ Công an Việt Nam đã thường xuyên hợp tác chặt chẽ, giúp Bộ Nội vụ, Tổng cục Công an quốc gia Campuchia về cả vật chất và tinh thần, nhất là đã giúp hoàn thành việc xây dựng ngôi trường mang biểu tượng của tình hữu nghị giữa lực lượng công an hai nước. Phó Thủ tướng Sar Kheng mong muốn Ban Giám hiệu, đội ngũ giáo viên, cán bộ, công nhân viên nhà trường sẽ quản lý, sử dụng công trình có hiệu quả nhất xây dựng Trường Công an hữu nghị Campuchia-Việt Nam thành trung tâm đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ có chất lượng cao của lực lượng Công an quốc gia Campuchia, đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ bảo đảm an ninh, trật tự của Campuchia trong tình hình mới. Kết thúc buổi lễ, Bộ trưởng Trần Đại Quang và Phó Thủ tướng Sar Kheng đã cắt băng khánh thành Trường Công an hữu nghị Campuchia-Việt Nam. Chiều cùng ngày, Bộ trưởng Trần Đại Quang và Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Campuchia. Nói chuyện với cán bộ, công nhân viên Đại sứ quán, Bộ trưởng Trần Đại Quang đã thông báo về tình hình kinh tế-xã hội năm 2014 và mục tiêu, nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội của đất nước năm 2015. Bộ trưởng Trần Đại Quang đánh giá cao những kết quả, thành tích mà Đại sứ quán đã đạt được trong thời gian qua, đồng thời mong muốn Đại sứ quán và các cơ quan bên cạnh Đại sứ quán tiếp tục nỗ lực vun đắp để quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài giữa Việt Nam-Campuchia ngày càng được củng cố, phát triển, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình ổn định trong khu vực. Chiều 17/1, Bộ trưởng Trần Đại Quang và Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam đã đến thăm Hiệp hội các nhà đầu tư Việt Nam sang Campuchia. Bộ trưởng Trần Đại Quang đánh giá cao nỗ lực, cố gắng của Hiệp hội trong việc thúc đẩy quan hệ thương mại và hợp tác đầu tư giữa Việt Nam và Campuchia ngày càng phát triển, đi vào chiều sâu, có hiệu quả thiết thực. Bộ trưởng mong muốn Hiệp hội phát huy vai trò là đại diện cho cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam đầu tư sang Campuchia tích cực vận động các doanh nghiệp Việt Nam tuân thủ nghiêm chỉnh luật pháp nước sở tại, gắn đầu tư với thực hiện các chương trình bảo đảm an sinh xã hội, thiết thực góp phần nâng cao đời sống cho nhân dân Campuchia đẩy mạnh hoạt động xúc tiến đầu tư, thương mại và có những đóng góp mới làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Campuchia ./.
-----------------
