http://www.vietnamplus.vn/doi-thoai-quoc-phong-viet-naman-do-lan-thu-9-tai-new-delhi/302601.vnp
-----------------
Đối thoại quốc phòng Việt Nam-Ấn Độ lần thứ 9 tại New Delhi
-----------------
Ngài Ajit Dovan, Cố vấn an ninh quốc gia Cộng hòa Ấn Độ tiếp Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh. (Ảnh: Minh Lý/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại New Delhi, thực hiện thỏa thuận giữa Bộ Quốc phòng Ấn Độ và Việt Nam, Ngài Shri R. K. Mathur, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Ấn Độ và Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đã đồng chủ trì Đối thoại quốc phòng Việt Nam-Ấn Độ lần thứ 9 tại trụ sở Bộ Quốc phòng Ấn Độ. Ngài Shri R. K. Mathur nhiệt liệt chào mừng Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh và các thành viên trong đoàn sang Ấn Độ dự đối thoại và cho rằng đây là hoạt động mang ý nghĩa quan trọng nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị, đối tác chiến lược, góp phần vào việc giữ vững hòa bình ổn định ở khu vực và đáp ứng lợi ích của nhân dân hai nước. Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Ấn Độ khẳng định Ấn Độ luôn coi Việt Nam là trụ cột trong chính sách “hành động hướng Đông” của Ấn Độ, coi trọng quan hệ hợp tác với Việt Nam và sẽ thúc đẩy mối quan hệ này xứng với tiềm năng của hai nước. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh cảm ơn Ngài R. K. Mathur và Bộ Quốc phòng Ấn Độ đã dành cho đoàn sự đón tiếp trọng thị. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh cho rằng Việt Nam và Ấn Độ có nhiều điểm tương đồng, có mục tiêu chung về tăng trưởng và phát triển kinh tế xã hội, đều phải đối diện nhiều thách thức giống nhau, cùng có tầm nhìn chung về sự phát triển hợp tác quốc phòng. Quan hệ giữa hai nước đã được thử thách qua thời gian, với lợi ích chung, tin cậy lẫn nhau và hợp tác nhiều mặt. Sự hợp tác đó sẽ góp phần vào giữ vững độc lập, chủ quyền, sự phát triển của mỗi nước, tăng cường quan hệ đoàn kết gắn bó, truyền thống tốt đẹp Việt Nam-Ấn Độ, góp phần củng cố hoà bình, ổn định và thịnh vượng ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương, mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước. Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh tái khẳng định đánh giá của lãnh đạo cấp cao hai nước là hợp tác quốc phòng đã trở thành trụ cột quan trọng của quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Ấn Độ và Việt Nam sẽ làm hết sức mình để phát triển quan hệ quốc phòng cho xứng với tiềm năng của hai nước. Hai bên đã trao đổi về tình hình quốc tế, khu vực và tiếp tục thống nhất rằng hòa bình, hợp tác và phát triển là xu thế chung của tất cả các quốc gia trong thời đại ngày nay, mọi tranh chấp, bất đồng cần được giải quyết thông qua đối thoại hòa bình, trên cơ sở luật pháp quốc tế, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa dùng vũ lực. Về hợp tác quốc phòng song phương, hai bên cho rằng hợp tác quốc phòng đã có bước phát triển và mang lại hiệu quả thiết thực trong các lĩnh vực như trao đổi đoàn, trong đó có giao lưu sỹ quan trẻ; trao đổi kinh nghiệm; đào tạo cán bộ, hợp tác giữa các quân binh chủng và công nghiệp quốc phòng. Hai bên đã hoàn tất quá trình chuẩn bị và bắt tay vào tổ chức thực hiện gói tín dụng 100 triệu USD mà Ấn Độ dành cho Việt Nam để đóng tàu cho lực lượng thực thi pháp luật trên biển. Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh cảm ơn Bộ Quốc phòng Ấn Độ thời gian qua đã giúp đỡ Việt Nam trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt trong lĩnh vực đào tạo. Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh thông báo vào quý 2 năm 2015, Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ đưa vào sử dụng Trung tâm công nghệ thông tin và ngoại ngữ tin học thuộc trường Đại học Thông tin liên lạc của Bộ Quốc phòng Việt Nam, đây là kết quả của sự giúp đỡ giai đoạn 1 của Chính phủ và Bộ Quốc phòng Ấn Độ đối với Bộ Quốc phòng Việt Nam. Trong thời gian tới, hai bên nhất trí tiếp tục triển khai hợp tác theo các nội dung của Bản ghi nhớ hợp tác quốc phòng đã ký kết, tập trung vào trao đổi chiến lược, chính sách quốc phòng, trao đổi đoàn, đào tạo, hợp tác giữa các quân binh chủng, trong đó chú trọng hợp tác về hải quân... Đặc biệt, hai bên sẽ tập trung hợp tác trong lĩnh vực công nghệ cao, công nghiệp quốc phòng, công nghệ thông tin. Hai bên thống nhất sẽ tiếp tục mở rộng giai đoạn 2 của dự án xây dựng Trung tâm công nghệ thông tin và ngoại ngữ tin học bằng sự giúp đỡ về tài chính, công nghệ và thị trường của Ấn Độ để phát triển Trung tâm công nghệ thông tin và ngoại ngữ tin học thành một trung tâm phần mềm lớn ở miền Trung Việt Nam để phục vụ nhu cầu của quân đội cũng như phục vụ cho phát triển kinh tế xã hội đất nước. Tại đối thoại, hai bên cũng nhất trí thúc đẩy hợp tác trên các diễn đàn đa phương khu vực trong đó có Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF), Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng (ADMM+), cùng nhau triển khai có hiệu quả sáng kiến hành động mìn nhân đạo mà Việt Nam và Ấn Độ đồng chủ trì. Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Ấn Độ bày tỏ sẵn sàng hợp tác với Việt Nam trong quá trình Việt Nam chuẩn bị tham gia hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc. Cùng ngày, tại Phủ Thủ tướng Ấn Độ, Ngài Ajit Dovan, Cố vấn an ninh quốc gia Cộng hòa Ấn Độ đã tiếp Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh và đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam nhân dịp đoàn sang Ấn Độ dự Đối thoại quốc phòng Việt Nam-Ấn Độ lần thứ 9 từ ngày 14-16/11. Ngài Ajit Dovan đánh giá cao chuyến thăm, làm việc tại Ấn Độ của đoàn, cho rằng cơ chế Đối thoại quốc phòng đã, đang và sẽ đóng góp tích cực cho việc thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc phòng nói riêng và quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Ấn Độ nói chung. Ngài Ajit Dovan nhấn mạnh Ấn Độ coi quan hệ với Việt Nam là mối quan hệ đặc biệt, Ấn Độ đánh giá cao những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được trong công cuộc xây dựng và bảo vệ đất nước của mình và sẽ tiếp tục tăng cường thúc đẩy quan hệ toàn diện với Việt Nam. Về phần mình, Ngài Cố vấn an ninh quốc gia khẳng định sẽ ủng hộ và tạo điều kiện cho quan hệ hợp tác quốc phòng giữa hai nước ngày càng phát triển. Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh cảm ơn Ngài cố vấn an ninh quốc gia Ấn Độ Ajit Dovan đã dành thời gian tiếp đoàn, đánh giá cao việc Ấn Độ coi Việt Nam là trụ cột trong "chính sách hướng Đông" của Ấn Độ, cũng như những thành tựu về kinh tế, xã hội mà Ấn Độ đã đạt được trong thời gian gần đây và khẳng định Việt Nam luôn luôn coi trọng mối quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Ấn Độ và sẽ tích cực thúc đẩy quan hệ hợp tác về quốc phòng cho ngang tầm với mối quan hệ giữa hai quốc gia. Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Ấn Độ, ngày 16/1, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh và đoàn đã đến thăm một số đơn vị thuộc lực lượng Hải quân, Không quân và các cơ sở sản xuất sản phẩm quốc phòng của Ấn Độ./.
-----------------
