http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-cong-an-tran-dai-quang-tham-va-lam-viec-tai-campuchia/302587.vnp
-----------------
Bộ trưởng Công an Trần Đại Quang thăm và làm việc tại Campuchia
-----------------
Quang cảnh buổi Hội đàm. (Ảnh: Xuân Khu/Vietnam+) Nhận lời mời của Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Nội Vụ Vương quốc Campuchia Sar Kheng, ngày 16/1, Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam do Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an dẫn đầu đã sang thăm và làm việc tại Vương quốc Campuchia. Chiều cùng ngày, tại thủ đô Phnom Penh, Bộ trưởng Trần Đại Quang và Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam đã chào xã giao Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia Samdech Hun Sen và tiến hành hội đàm với Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Nội vụ Campuchia do Bộ trưởng Sar Kheng làm trưởng đoàn. Thủ tướng Hun Sen nhiệt liệt chào mừng và đánh giá cao chuyến thăm chính thức Vương quốc Campuchia của Bộ trưởng Trần Đại Quang và Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam trong những ngày đầu Năm mới 2015, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện giữa hai nước Campuchia-Việt Nam ngày càng phát triển; cảm ơn sự giúp đỡ to lớn của Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đối với sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước Campuchia. Thủ tướng Hun Sen mong muốn lực lượng Công an hai nước tăng cường hợp tác trong lĩnh vực bảo vệ an ninh, trật tự, làm thất bại mọi âm mưu, hoạt động chống phá của các thế lực thù địch, phản động, không để xảy ra "cách mạng màu," không để xảy ra khủng bố, phá hoại; hợp tác chặt chẽ, có hiệu quả trong đấu tranh phòng, chống tội phạm, nhất là với tội phạm có tổ chức, tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm ma túy, tội phạm buôn lậu, gian lận thương mại... góp phần bảo vệ an ninh, trật tự, phục vụ có hiệu quả nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội của mỗi nước. Bộ trưởng Trần Đại Quang chuyển lời chào trân trọng và chúc sức khỏe của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và các vị lãnh đạo Đảng, Chính phủ Việt Nam đến ngài Thủ tướng, các vị lãnh đạo Chính phủ Hoàng gia Campuchia cùng gia đình. Báo cáo với Thủ tướng Hun Sen về kết quả hội đàm thành công giữa Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam và Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Nội vụ Vương quốc Campuchia và việc ký kết Kế hoạch hợp tác giữa Bộ Công an hai nước năm 2015, Bộ trưởng Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng trước những thành tựu to lớn về chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, an ninh, quốc phòng mà Chính phủ và nhân dân Campuchia anh em đã đạt được dưới sự trị vì anh minh của Quốc vương Norodom Sihamoni trong sự nghiệp hòa hợp dân tộc, hội nhập quốc tế, phát triển đất nước. Bộ trưởng Trần Đại Quang tin tưởng rằng nhân dân Campuchia anh em tiếp tục đạt được những thành tựu to lớn hơn nữa trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước. Tại cuộc hội đàm giữa Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam và Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Nội vụ Campuchia, Bộ trưởng Trần Đại Quang và Ngài Sar Kheng đã kiểm điểm, thống nhất đánh giá tình hình, kết quả hợp tác đấu tranh phòng, chống tội phạm, bảo vệ an ninh, trật tự giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Campuchia trong năm 2014 và đề ra phương hướng hợp tác trong năm 2015. Hai bên thống nhất các biện pháp tăng cường hợp tác chặt chẽ trong đấu tranh phòng, chống âm mưu và hoạt động của các thế lực thù địch nhằm phá hoại tình đoàn kết hữu nghị truyền thống giữa hai dân tộc, làm phương hại đến an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội của mỗi nước. Hai bên cũng nhất trí tăng cường hợp tác đấu tranh với các loại tội phạm hình sự, kinh tế, nhất là hoạt động buôn bán, vận chuyển ma túy, buôn lậu qua biên giới đường bộ, đường hàng không; hoạt động mua bán người, đặc biệt là phụ nữ, trẻ em; phối hợp đấu tranh với các đối tượng truy nã ở nước này trốn sang nước kia ẩn náu. Hai nước thống nhất tiếp tục triển khai có hiệu quả công tác phối hợp bảo đảm an ninh, trật tự tuyến biên giới hai nước và khu vực Tam giác phát triển theo nội dung Tuyên bố chung ba Thủ tướng Việt Nam-Campuchia-Lào tại Hội nghị cấp cao Tam giác phát triển Việt Nam-Campuchia-Lào lần thứ 8 ở Vientiane, Lào ngày 25/11/2014 và Tuyên bố chung Hội nghị 03 Bộ trưởng Nội vụ, An ninh, Công an Campuchia-Lào-Việt Nam lần thứ hai tại Việt Nam, ngày 29/7/2014; phối hợp giải quyết tốt các vấn đề phức tạp, nảy sinh trên tuyến biên giới; góp phần xây dựng đường biên giới hữu nghị, hòa bình giữa hai nước Việt Nam và Campuchia. Kết thúc hội đàm, Bộ trưởng Trần Đại Quang và Ngài Sar Kheng đã ký Kế hoạch hợp tác giữa hai bên năm 2015./.
-----------------
