http://www.vietnamplus.vn/quan-he-vietan-ngay-cang-phat-trien-sau-sac-va-ben-vung/302585.vnp
-----------------
Quan hệ Việt-Ấn ngày càng phát triển sâu sắc và bền vững
-----------------
Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh trả lời phóng vấn. (Ảnh: Đăng Chính/Vietnam+) Quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Ấn Độ, do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Thủ tướng Jawaharlal Nehru tạo dựng, được các thế hệ lãnh đạo, cùng nhân dân hai nước dày công vun đắp, ngày càng phát triển bền vững. Hai nước đã thiết lập Đối tác chiến lược và các cơ chế Đối thoại nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác sâu rộng hơn trên mọi lĩnh vực. Nhân dịp tới thăm và dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự Đối thoại chiến lược quốc phòng Ấn-Việt lần thứ 9 tại thủ đô New Delhi, ngày 16/1, Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, đã trả lời phỏng vấn phóng viên TTXVN về mối quan hệ tốt đẹp này. - Thưa Thượng tướng, xin Thượng tướng cho biết một số nội dung cơ bản và ý nghĩa của cơ chế Đối thoại chiến lược Quốc phòng song phương giữa Ấn Độ và Việt Nam? Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh: Quan hệ quốc phòng Việt Nam-Ấn Độ đã phát triển mạnh mẽ trong nhiều năm qua, ngày càng có nhiều lĩnh vực hợp tác toàn diện và sâu sắc hơn. Để có được hiệu quả trong hợp tác quốc phòng, hai bên đã thống nhất thiết lập cơ chế Đối thoại quốc phòng cấp Thứ trưởng nhằm mục đích trước hết là trao đổi các vấn đề an ninh mà hai bên cùng quan tâm. Thứ hai, trên cơ sở các cam kết cấp cao lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ và Bộ trưởng Quốc phòng hai nước, Thứ trưởng quốc phòng Việt Nam-Ấn Độ tiến hành đối thoại để bàn các biện pháp, xây dựng các chương trình cụ thể nhằm thúc đẩy hợp tác ngày càng có hiệu quả hơn, thiết thực hơn. Cơ chế Đối thoại chiến lược quốc phòng cấp Thứ trưởng được hình thành từ năm 2007, luân phiên tổ chức tại Hà Nội và New Delhi. Hai bên đã tiến hành 8 cuộc Đối thoại rất hiệu quả và lần này là cuộc Đối thoại thứ 9. Cụ thể cho đến nay, Việt Nam và Ấn Độ đã có những lĩnh vực hợp tác toàn diện và ngày càng sâu sắc hơn, hiệu quả, thiết thực hơn. - Thưa Thượng tướng, kể từ khi Việt Nam và Ấn Độ thiết lập Đối tác chiến lược năm 2007 đến nay, quan hệ hợp tác toàn diện song phương nói chung và quan hệ hợp tác quốc phòng nói riêng giữa hai nước đã đạt được những bước tiến nổi bật nào? Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh: Từ khi thiết lập Đối tác chiến lược năm 2007, quan hệ chiến lược chung của hai nước có những bước phát triển vượt bậc và hết sức toàn diện trên tất cả các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa xã hội, quốc phòng, an ninh và cả tôn giáo cũng đã có những bước phát triển hết sức tốt đẹp. Riêng về lĩnh vực quốc phòng, trên cơ sở quan hệ đối tác chiến lược, Việt Nam và Ấn Độ có điều kiện để mở rộng hơn các lĩnh vực hợp tác của mình và đặc trưng của hợp tác quốc phòng trước hết là xây dựng lòng tin sâu sắc, bền vững giữa Việt Nam và Ấn Độ; thứ hai nó mang tính rất toàn diện từ đào tạo, trao đổi hợp tác, trao đổi đoàn, đến phát triển hợp tác về công nghệ quốc phòng. Tại Đối thoại chiến lược năm nay, hai bên bước vào giai đoạn phát triển hợp tác công nghệ cao phục vụ lĩnh vực quốc phòng như hợp tác công nghệ thông tin, lĩnh vực cơ khí, các lĩnh vực về công nghiệp quốc phòng. Đây là lĩnh vực hứa hẹn sẽ đem lại rất nhiều kết quả trong tương lai. - Thượng tướng đánh giá như thế nào về tiềm năng phát triển quan hệ Ấn-Việt trong tương lai, đặc biệt trong lĩnh vực quốc phòng? Thượng tướng Nguyễn Chí Vịnh: Tôi rất lạc quan và tin tưởng một cách mạnh mẽ rằng quan hệ Việt Nam-Ấn Độ nói chung, trong đó có quan hệ hợp tác quốc phòng sẽ phát triển bền vững, lâu dài vì hai nước có những mối quan tâm về lợi ích chiến lược ngày càng gần nhau hơn và cùng nhau tận dụng những cơ hội, điều kiện tốt để phát triển, đồng thời cùng nhau chia sẻ những thách thức, khó khăn trong quá trình xây dựng đất nước và bảo vệ tổ quốc. Điều này không chỉ là lợi ích chiến lược hôm nay hoặc ngày mai, mà đã được chứng minh trong quá khứ rất lâu dài. Trong mọi hoàn cảnh và điều kiện, chúng ta đều nhận được sự ủng hộ vô tư và chí tình, chí nghĩa của Ấn Độ. Đối với Ấn Độ thì Việt Nam cũng vậy. Việt Nam luôn mong muốn Ấn Độ giữ vững hòa bình, độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ. - Xin trân trọng cảm ơn Thượng tướng./.
-----------------
