http://www.vietnamplus.vn/yeu-cau-tang-cuong-van-hoa-kiem-toan-doi-voi-kiem-toan-vien/302552.vnp
-----------------
Yêu cầu tăng cường văn hóa kiểm toán đối với Kiểm toán viên
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng kết luận buổi làm việc. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 16/1, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tới thăm và làm việc với lãnh đạo chủ chốt của Kiểm toán Nhà nước về kết quả 5 năm thực hiện Chiến lược phát triển Kiểm toán Nhà nước đến năm 2020. Cùng dự buổi làm việc có Chủ nhiệm Ủy ban Tài chính Ngân sách của Quốc hội Phùng Quốc Hiển; Chủ nhiệm Ủy ban Kinh tế Nguyễn Văn Giàu; Bộ trưởng Bộ Tài chính Đinh Tiến Dũng. Báo cáo tại buổi làm việc, Tổng Kiểm toán Nhà nước Nguyễn Hữu Vạn cho biết 5 năm qua (2010-2014), mặc dù gặp nhiều khó khăn, thách thức, song Kiểm toán Nhà nước đã đạt được những kết quả quan trọng. Địa vị pháp lý của Kiểm toán Nhà nước được Hiến định; năng lực ngày càng được nâng cao, hoạt động chuyên nghiệp hơn; chất lượng và hiệu lực hoạt động của ngày càng tiến bộ. Bình quân hằng năm, Kiểm toán Nhà nước thực hiện khoảng 170-190 cuộc kiểm toán với quy mô tăng khoảng 10% hàng năm. Số cuộc kiểm toán chuyên đề ngày càng tăng. Tính riêng bốn năm gần đây, Kiểm toán Nhà nước đã kiến nghị xử lý tài chính 76.400 tỷ đồng, chiếm 52% tổng số kiến nghị xử lý tài chính trong 20 năm; năm 2014, tổng số kiến nghị xử lý tài chính của 143/189 cuộc kiểm toán là 22.500 tỷ đồng. Từ năm 2010-2014, Kiểm toán Nhà nước đã cung cấp 58 hồ sơ theo yêu cầu của các cơ quan chức năng ở trung ương và địa phương; chuyển cơ quan điều tra tám hồ sơ với 10 vụ việc để điều tra, làm rõ. Góp ý với công tác của ngành Kiểm toán Nhà nước, các đại biểu tham dự hội nghị đề nghị Kiểm toán Nhà nước quan tâm hơn nữa đến việc đầu tư bồi dưỡng, nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ và tăng cường văn hóa kiểm toán đối với Kiểm toán viên. Qua đó, nâng cao chất lượng hoạt động kiểm toán trên các lĩnh vực của đời sống kinh tế xã hội. Một số ý kiến cũng kiến nghị Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội và Kiểm toán Nhà nước hoàn thiện dự thảo Luật Kiểm toán Nhà nước (sửa đổi) sao cho đảm bảo phát huy hơn nữa tính độc lập, chỉ tuân theo pháp luật trong hoạt động của Kiểm toán Nhà nước như đã được quy định trong Hiến pháp. Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho rằng sau 5 năm thực hiện Chiến lược, ngành Kiểm toán Nhà nước đã phát triển vượt bậc, từng bước hoàn thiện thể chế, xác lập cụ thể vị trí, chức năng, nhiệm vụ quyền hạn và trách nhiệm của ngành. Quy mô, khối lượng công việc của Kiểm toán Nhà nước cũng ngày một lớn tỷ lệ thuận với sự phát triển mạnh mẽ của nền kinh tế. Hoạt động của Kiểm toán Nhà nước ngày càng có hiệu lực, hiệu quả cao, được xã hội thừa nhận, nhân dân đồng tình ủng hộ. Chủ tịch Quốc hội cho rằng công tác quản lý tài chính, tài sản, ngân sách, tài nguyên của đất nước vẫn còn những dấu hiệu lãng phí, thất thoát, không hiệu quả. Do đó, sự vào cuộc của Kiểm toán Nhà nước là rất cần thiết, song thời gian qua, công tác Kiểm toán Nhà nước mặc dù đã đạt những kết quả bước đầu, song vẫn chưa thực sự đáp ứng được yêu cầu của đất nước. Cá biệt, còn một bộ phận cán bộ kiểm toán còn có biểu hiện nhũng nhiễu, hách dịch, vi phạm pháp luật. Gợi ý công việc của Kiểm toán Nhà nước thời gian tiếp theo, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị Kiểm toán Nhà nước chủ động hơn nữa dự báo yêu cầu phát triển, yêu cầu của việc, tập trung vào các nhiệm vụ chống thất thoát, lãng phí, tham nhũng để xây dựng kế hoạch, chương trình công tác, đối tượng kiểm toán để triển khai kiểm toán hiệu quả quản lý, sử dụng tài chính, tài sản công. Phân định rõ chức năng, nhiệm vụ quyền hạn của Tổng Kiểm toán, các cấp kiểm toán và Kiểm toán viên; xác định trọng tâm, trọng điểm các đơn vị, khu vực, ngành nghề là đối tượng kiểm toán để tập trung lực lượng triển khai công tác kiểm toán. Chủ tịch Quốc hội lưu ý Kiểm toán Nhà nước cần tuyệt đối đảm bảo tính độc lập trong hoạt động kiểm toán; hoàn thiện cơ chế, quy trình kiểm toán theo quy định của pháp luật, nghiêm cấm các hành vi can thiệp vào kết quả kiểm toán. Không ngừng đổi mới hoạt động kiểm toán và sử dụng tổng hợp công cụ kiểm toán.  “Ở đâu có sử dụng tài chính, tài sản của Nhà nước ở đó phải tổ chức kiểm toán nội bộ,” Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh. Tán thành đề xuất của Kiểm toán Nhà nước về việc nâng cấp cơ sở đào tạo Kiểm toán để nâng cao trình độ, chuyên môn nghiệp vụ cho Kiểm toán viên, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng lưu ý Kiểm toán Nhà nước tiếp tục quán triệt tinh thần Nghị quyết trung ương 4 vào các cấp cơ sở Đảng trong toàn Đảng bộ; đẩy mạnh xây dựng nề nếp làm việc, văn hóa ửng xử, đạo đức, phẩm chất cán bộ kiểm toán, nghiêm túc đấu tranh chống các hành vi sai trái, vi phạm pháp luật./.
-----------------
