http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-65-nam-quan-he-viet-namtrung-quoc-tai-hong-kong/302531.vnp
-----------------
Kỷ niệm 65 năm quan hệ Việt Nam-Trung Quốc tại Hong Kong
-----------------
Cán bộ lãnh đạo cơ quan đại diện Việt Nam và Trung Quốc tại Hong Kong chụp ảnh lưu niệm. (Nguồn: Hà Ngọc/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Hong Kong (Trung Quốc), ngày 16/1, Văn phòng Đại diện Bộ Ngoại giao Trung Quốc tại Hong Kong và Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Hong Kong và Macau (Trung Quốc) đã tiến hành gặp gỡ thân mật nhân dịp kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Trung Quốc (18/1/1950-18/1/2015). Tới dự về phía Việt Nam có Tổng Lãnh sự Việt Nam tại Hong Kong và Ma Cao Hoàng Chí Trung cùng lãnh đạo các cơ quan đại diện Việt Nam trên địa bàn như Thông tấn xã Việt Nam, Hàng không Việt Nam… Về phía Trung Quốc có bà Đổng Hiểu Linh, quyền Trưởng Đại diện Ngoại giao Trung Quốc tại Hong Kong cùng lãnh đạo nhiều phòng ban thuộc Văn phòng Đại diện Bộ Ngoại giao Trung Quốc. Phát biểu tại lễ kỷ niệm, ông Hoàng Chí Trung cho biết quan hệ láng giềng hữu nghị truyền thống vừa là đồng chí vừa là anh em do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Mao Trạch Đông cùng các vị lãnh đạo tiền bối dày công vun đắp đã được các thế hệ nhân dân hai nước kế thừa, không ngừng củng cố và phát triển. Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam mãi ghi nhớ và biết ơn sự ủng hộ to lớn và giúp đỡ quý báu của Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc đối với sự nghiệp cách mạng giải phóng dân tộc trước đây cũng như trong công cuộc đổi mới, xây dựng xã hội chủ nghĩa của nhân dân Việt Nam hiện nay. Theo ông Hoàng Chí Trung, hiện nay, giữa hai nước còn có bất đồng và nhận thức khác nhau đối với vấn đề Biển Đông. Đây là vấn đề lịch sử để lại, có tính phức tạp nhất. Tuy nhiên, ông Hoàng Chí Trung tin tưởng với những nhận thức chung quan trọng mà lãnh đạo hai nước đã đạt được, bằng quyết tâm và nỗ lực của cả hai bên, hai nước sẽ sớm tìm ra giải pháp cơ bản, lâu dài cho vấn đề Biển Đông. Tổng Lãnh sự Việt Nam Hoàng Chí Trung phát biểu tại buổi gặp mặt. (Nguồn: Hà Ngọc/Vietnam+) Bà Đổng Hiểu Linh nhắc lại cam kết tiếp tục phát triển quan hệ Trung - Việt theo phương châm “ổn định lâu dài, hướng tới tương lai, láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện," dưới tinh thần “4 tốt” (láng giềng tốt, bạn bè tốt, đồng chí tốt, đối tác tốt). Bà Đổng Hiểu Linh tái khẳng định Việt Nam là láng giềng quan trọng của Trung Quốc, Đảng và Chính phủ Trung Quốc hết sức coi trọng việc phát triển quan hệ với Việt Nam, sẽ tiếp tục làm việc với phía Việt Nam vì sự hợp tác chiến lược mạnh mẽ hơn và tiến bộ hơn trong quan hệ giữa hai nước. Bà Đổng Hiều Linh nhấn mạnh Văn phòng Đại diện Bộ Ngoại giao Trung Quốc tại Hong Kong sẽ tiếp tục hỗ trợ Tổng Lãnh sự quán Việt Nam trong công việc, cùng tham gia vào nỗ lực thúc đẩy quan hệ Trung - Việt nói chung và hợp tác giữa Hong Kong và Việt Nam nói riêng./.
-----------------
