http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-cam-ket-su-dung-dung-muc-dich-nguon-von-oda-cua-nhat/302533.vnp
-----------------
Việt Nam cam kết sử dụng đúng mục đích nguồn vốn ODA của Nhật
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Kawai Katsuyuki. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 16/1, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Hạ nghị sỹ Kawai Katsuyuki, nguyên Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Nhật Bản, đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, hoan nghênh chuyến thăm và làm việc của Hạ nghị sỹ Kawai Katsuyuki góp phần tăng cường và thúc đẩy quan hệ hợp tác hai nước Việt Nam-Nhật Bản, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và phát triển quan hệ hữu nghị hợp tác toàn diện với Nhật Bản, coi đây là một trong những ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh trong thời gian qua, quan hệ Việt Nam-Nhật Bản đã có bước phát triển mạnh mẽ. Hai bên nhất trí nâng cấp quan hệ lên “Đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á” vào tháng 3/2014. Cảm ơn Nhật Bản đã dành nguồn viện trợ ODA góp phần hỗ trợ Việt Nam xây dựng cơ sở hạ tầng, cải cách hành chính, ứng phó với biến đổi khí hậu, xóa đói giảm nghèo..., Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Việt Nam cam kết sử dụng đúng mục đích và có hiệu quả nguồn vốn ODA. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị lãnh đạo Thượng viện và Hạ viện tiếp tục ủng hộ Chính phủ Nhật Bản duy trì viện trợ ODA cho Việt Nam; mong muốn hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác trên các diễn đàn quốc tế và khu vực; hỗ trợ Việt Nam đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao; đẩy mạnh giao lưu nhân dân, nhất là thế hệ trẻ hai nước. Cảm ơn Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp, Hạ nghị sỹ Kawai Katsuyuki nhận thấy quan hệ hợp tác Việt Nam-Nhật Bản ngày càng phát triển mạnh mẽ. Hạ nghị sỹ Kawai Katsuyuki mong muốn thời gian tới, hai bên tiếp tục thúc đẩy phát triển kinh tế, thương mại, đầu tư và giao lưu nhân dân, nhằm tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau vì lợi ích của nhân dân hai nước./.
-----------------
