http://www.vietnamplus.vn/hoi-dong-ly-luan-trung-uong-hop-tong-ket-cong-tac-nam-2014/302459.vnp
-----------------
Hội đồng Lý luận Trung ương họp tổng kết công tác năm 2014
-----------------
Ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương, Chủ tịch Hội đồng lý luận Trung ương. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Thực hiện Chương trình công tác toàn khóa, ngày 16/1, tại Hà Nội, Hội đồng Lý luận Trung ương đã tiến hành kỳ họp thứ 14 tổng kết công tác năm 2014 và phương hướng, nhiệm vụ năm 2015." Ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương, Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương chủ trì kỳ họp. Phát biểu khai mạc kỳ họp, ông Đinh Thế Huynh đề nghị các đại biểu tham dự hội nghị phát huy dân chủ, nêu cao tinh thần trách nhiệm, tập trung trí tuệ, nghiên cứu, trao đổi làm rõ những kết quả đạt được và những hạn chế, khuyết điểm trong thực hiện công tác năm 2014 của Hội đồng; xác định phương hướng, nhiệm vụ công tác của Hội đồng năm 2015. Năm 2014, Hội đồng Lý luận Trung ương đã hoàn thành tốt nhiệm vụ là cơ quan thường trực của Ban Chỉ đạo Tổng kết một số vấn đề lý luận-thực tiễn qua 30 năm đổi mới; tư vấn góp phần xây dựng dự thảo văn kiện Đại hội XII của Đảng. Hội đồng tiếp tục đẩy mạnh việc tổ chức nghiên cứu các đề tài trong Chương trình trọng điểm cấp nhà nước “Nghiên cứu khoa học lý luận chính trị giai đoạn 2011-2015;” hoàn thành các chuyên đề trong Chương trình nghiên cứu của Bộ Chính trị, Ban Bí thư khóa XI; xây dựng các báo cáo tư vấn bảo đảm chất lượng. Hội đồng tích cực tham gia đấu tranh bảo vệ nền tảng tư tưởng, đường lối, quan điểm của Đảng; thực hiện hợp tác quốc tế về nghiên cứu lý luận và một số nhiệm vụ quan trọng khác,... Nhiệm vụ trọng tâm của Hội đồng Lý luận Trung ương trong năm 2015 là tích cực tham gia hoàn thiện Báo cáo Tổng kết một số vấn đề lý luận-thực tiễn qua 30 năm đổi mới; tư vấn góp phần vào việc hoàn thiện dự thảo các Văn kiện trình Đại hội XII của Đảng. Hội đồng đẩy mạnh triển khai thực hiện và hoàn thành các đề tài trong Chương trình trọng điểm cấp nhà nước “Nghiên cứu khoa học lý luận chính trị giai đoạn 2011-2015.” Hội đồng Lý luận Trung ương mở rộng trao đổi, đối thoại với những người có ý kiến khác hoặc trái với các quan điểm của Đảng; tăng cường đấu tranh, bảo vệ nền tảng tư tưởng, đường lối, quan điểm của Đảng, Hiến pháp, pháp luật của Nhà nước, phản bác những luận điệu sai trái của các thế lực thù địch. Hội đồng định hướng xây dựng đề án “Nghiên cứu đổi mới mô hình Hội đồng Lý luận Trung ương phù hợp với yêu cầu, nhiệm vụ” và đề xuất bước đầu nội dung Chương trình nghiên cứu lý luận chính trị trong nhiệm kỳ tới (2016-2020). Tại kỳ họp, các thành viên Hội đồng Lý luận Trung ương đã thảo luận sôi nổi, bày tỏ sự nhất trí với những đánh giá kết quả công tác năm 2014 và trọng tâm công tác năm 2015, đồng thời thẳng thắn, góp nhiều ý kiến sâu sắc để hoàn thiện Dự thảo Báo cáo Tổng kết công tác năm 2014 và phương hướng, nhiệm vụ năm 2015 của Hội đồng./.
-----------------
