http://www.vietnamplus.vn/campuchia-khanh-thanh-vien-lich-su-quan-su-do-viet-nam-vien-tro/302505.vnp
-----------------
Campuchia khánh thành trụ sở Viện lịch sử quân sự do Việt Nam viện trợ
-----------------
Tùy viên Quốc phòng Việt Nam, Đại tá Nguyễn Anh Dũng và Tổng Cục trưởng Tổng cục chính sách và đối ngoại Bộ Quốc phòng Campuchia, Đại tướng Num Sovath ký biên bản giao nhận công trình. (Ảnh: Trần Chí Hùng/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Campuchia, sáng 16/1 tại thủ đô Phnom Penh, Bộ Quốc phòng Campuchia đã tổ chức Lễ khành thành trụ sở Viện Lịch sử quân sự, công trình do Bộ Quốc phòng Việt Nam viện trợ năm 2013. Tại buổi lễ, Tùy viên Quốc phòng Việt Nam, Đại tá Nguyễn Anh Dũng và Tổng Cục trưởng Tổng cục chính sách và đối ngoại Bộ Quốc phòng Campuchia, Đại tướng Num Sovath đã ký biên bản giao nhận công trình. Phát biểu tại buổi lễ, Đại tá Nguyễn Anh Dũng cho biết ngoài kinh phí xây dựng trụ sở nằm trong khoản viện trợ của Bộ Quốc phòng Việt Nam cho Bộ Quốc phòng Campuchia năm 2013 và kinh phí mua trang thiết bị phục vụ cho Viện lịch sử quân sự, trong những năm gần đây Việt Nam đã quan tâm giúp Campuchia đào tạo, tập huấn nguồn nhân lực làm công tác lịch sử quân sự. Hàng chục cán bộ, nhân viên thuộc Quân đội Hoàng gia Campuchia đã được cử đi học tập, nghiên cứu tại Việt Nam về chuyên ngành lịch sử quân sự; nguồn nhân lực này sẽ góp phần giúp ngành lịch sử quân sự của Campuchia phát triển trong tương lai. Về phần mình, Đại tướng Num Sovath nhấn mạnh công trình Viện lịch sử quân sự mới được khánh thành là một biểu tượng mới của tình đoàn kết và hợp tác lịch sử gắn bó giữa Bộ Quốc phòng hai nước Campuchia-Việt Nam, thể hiện sự cố gắng và quyết tâm của hai Bộ Quốc phòng trong việc phát triển nguồn nhân lực, phù hợp với chiến lược tứ giác phát triển giai đoạn ba của Chính phủ Hoàng gia Campuchia và kế hoạch cải cách quân đội Hoàng gia dựa trên sự hợp tác đoàn kết hữu nghị với bạn bè quốc tế. Theo Đại tướng Num Sovath, viện trợ rất có giá trị của Quân đội Nhân dân Việt Nam cho Quân đội Hoàng gia Campuchia đã góp phần hết sức quan trọng vào việc phát triển xã hội và và công tác bảo vệ quốc phòng của Campuchia. Đại tướng tin tưởng Chính phủ và Quân đội Nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục giúp đỡ, ủng hộ Campuchia nhằm góp phân bảo vệ hòa bình, ổn định khu vực và trên thế giới./.
-----------------
