http://www.vietnamplus.vn/van-phong-quoc-hoi-hoan-thanh-tot-nhiem-vu-tham-muu/302493.vnp
-----------------
"Văn phòng Quốc hội hoàn thành tốt nhiệm vụ tham mưu"
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng trao tặng Huân chương Lao động hạng Nhì và hạng Ba của Chủ tịch nước cho các cá nhân. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Sáng 16/1, tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã dự và chỉ đạo hội nghị cán bộ, công chức và triển khai nhiệm vụ năm 2015 của Văn phòng Quốc hội. Năm 2014, Văn phòng Quốc hội đã phối hợp chặt chẽ với Hội đồng dân tộc, các Ủy ban của Quốc hội và các cơ quan hữu quan thực hiện tốt quy trình xây dựng dự thảo, trình các dự án luật, pháp lệnh tham mưu phục vụ việc chuẩn bị và trình Quốc hội xem xét thông qua 29 luật, 20 nghị quyết và cho ý kiến về 12 dự án luật khác. Kết quả này giúp Quốc hội hoàn thành tốt chương trình xây dựng luật, góp phần từng bước cụ thể hóa Hiến pháp, đưa Hiến pháp vào cuộc sống. Văn phòng cũng đã làm tốt chức năng tham mưu, phục vụ công tác giám sát, tiếp dân và xử lý đơn thư kiến nghị của công dân, cử tri. Văn phòng Quốc hội cũng đã phối hợp với các bộ, ngành Trung ương, học viện mở các lớp đào tạo, bồi dưỡng kiến thức pháp luật, quản lý Nhà nước, an ninh quốc phòng cho cán bộ, công chức. Công tác thông tin, báo chí không ngừng được chú trọng. Văn phòng đã tổ chức thành công các cuộc họp báo trong nước và quốc tế, cung cấp đầy đủ kịp thời các thông tin hoạt động của Quốc hội và các cơ quan của Quốc hội. Văn phòng Quốc hội tiếp tục phối hợp với các cơ quan báo chí thực hiện chuyên mục “Quốc hội với cử tri,” khai trương Kênh truyền hình Quốc hội Việt Nam, qua đó giúp cử tri hiểu hơn về các hoạt động của Quốc hội nói chung và hoạt động của đại biểu Quốc hội nói riêng. Bên cạnh những kết quả đạt được, kết quả hoạt động năm 2014 của Văn phòng Quốc hội cũng còn một số tồn tại, hạn chế: khối lượng xây dựng pháp luật lớn nên một số nội dung chưa bảo đảm tiến độ, chất lượng và có nội dung phải rút khỏi chương trình việc chuẩn bị nội dung, gửi tài liệu phục vụ các phiên họp, kỳ họp còn chưa đảm bảo yêu cầu về thời gian… Đánh giá kết quả công tác của Văn phòng Quốc hội năm 2014, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho rằng, trong bối cảnh khó khăn chung của đất nước dưới tác động từ những diễn biến phức tạp của tình hình khu vực và thế giới, tập thể cán bộ, công chức, người lao động Văn phòng Quốc hội đã hoàn thành tốt nhiệm vụ tham mưu, tổng hợp, giúp việc các mặt hoạt động của Quốc hội. Chủ tịch Quốc hội cho rằng, trên cả 3 mặt công tác: xây dựng pháp luật, giám sát, quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước của Quốc hội, đều có vai trò rất quan trọng của các đơn vị thuộc Văn phòng Quốc hội trong việc tổng hợp, đánh giá, phân tích, tham mưu phục vụ hoạt động của Lãnh đạo Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, các Ủy ban, cơ quan của Quốc hội. Thay mặt Lãnh đạo Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng biểu dương và đánh giá cao nỗ lực, cố gắng của tập thể cán bộ, công chức Văn phòng Quốc hội năm 2014 vừa qua. Định hướng công tác năm 2015 của Văn phòng Quốc hội - năm cuối của nhiệm kỳ 2011-2015, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho rằng, trong điều kiện còn nhiều khó khăn, phức tạp, khối lượng công việc lớn, việc hoàn thành nhiệm vụ năm 2015 của Văn phòng Quốc hội có ý nghĩa hết sức quan trọng đối với thành công của Quốc hội năm 2015 và cả nhiệm kỳ. Nhấn mạnh năm 2015 cũng là năm thứ hai tiếp tục triển khai thi hành Hiến pháp - cơ sở chính trị, pháp lý, khoa học, thực tiễn cho thời kỳ phát triển mới của đất nước, Chủ tịch Quốc hội lưu ý đây cũng là nhiệm vụ trọng tâm của Quốc hội, Văn phòng Quốc hội và hệ thống chính trị các cấp trong năm 2015, hướng đến hoàn thiện Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa của nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân. Năm 2015 cũng là năm bắt đầu tiến hành tổng kết các hoạt động cuối nhiệm kỳ Quốc hội Khóa XIII, bắt tay vào công tác chuẩn bị cho bầu cử đại biểu Quốc hội, đại biểu Hội đồng Nhân dân nhiệm kỳ mới là năm đất nước kỷ niệm nhiều sự kiện chính trị-xã hội trọng đại, đặc biệt là việc Quốc hội Việt Nam đăng cai tổ chức Đại hội đồng Liên minh nghị viện thế giới IPU 132 - sự kiện chính trị ngoại giao đặc biệt có quy mô lớn của đất nước. “Khối lượng công việc hết sức nặng nề, đòi hỏi mỗi cán bộ, công chức, người lao động cần quyết tâm phấn đấu, nỗ lực nhiều hơn nữa để hoàn thành nhiệm vụ năm 2015,” Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mong muốn cán bộ, công chức Văn phòng Quốc hội nhận thức sâu sắc hơn nữa tinh thần, ý nghĩa của Hiến pháp để nâng cao chất lượng xây dựng pháp luật làm tốt hơn nữa chức năng tham mưu, tổng hợp phục vụ công tác quyết định những vấn đề quan trọng của Quốc hội đảm bảo sát thực tế, đáp ứng mong đợi của cử tri. Bên cạnh đó, cán bộ, công chức Văn phòng Quốc hội cũng cần tiếp tục nâng cao tính chuyên nghiệp, chuyên sâu về các lĩnh vực công tác phát huy hiệu quả tham mưu, tổng hợp. Chủ tịch Quốc hội cũng đề nghị cán bộ, công chức Văn phòng Quốc hội chú ý hơn nữa đến hoạt động đối ngoại, tăng cường xây dựng hình ảnh, vai trò, vị trí của Quốc hội Việt Nam trong mắt bạn bè quốc tế. “Mỗi cán bộ, công chức Văn phòng Quốc hội cần tự đánh giá, kiểm điểm lại hiệu quả hoạt động của chính mình để từ đó, xây dựng phương hướng phấn đấu, hoàn thành tốt hơn nữa nhiệm vụ trong thời gian tới,” Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng lưu ý. Cũng tại hội nghị, Văn phòng Quốc hội đã tổ chức trao thưởng cho các tập thể, cá nhân vinh dự được tặng thưởng Huân chương Lao động của Chủ tịch nước và các Danh hiệu thi đua xuất sắc năm 2014./.
-----------------
