http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-mttq-viet-nam-tiep-doan-hoi-thanh-tin-lanh-truong-lao/302492.vnp
-----------------
Lãnh đạo MTTQ Việt Nam tiếp đoàn Hội Thánh Tin lành Trưởng lão
-----------------
Phó Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Lê Bá Trình (phải) tiếp mục sư Điểu Bôi. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Ngày 16/1, tại Hà Nội, Phó Chủ tịch Lê Bá Trình đã tiếp Đoàn Hội đồng Quản trị Hội thánh Tin lành Trưởng Lão Việt Nam đến thăm và chúc Tết Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Thay mặt lãnh đạo Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Phó Chủ tịch Lê Bá Trình cảm ơn Hội đồng Quản trị Hội thánh Tin lành Trưởng lão Việt Nam đã đến thăm, chúc Tết. Trong không khí toàn thể nhân dân, trong đó có đồng bào Tin lành chuẩn bị đón Tết cổ truyền dân tộc, Phó Chủ tịch Lê Bá Trình chúc bà con chức sắc, tín đồ Tin lành sẽ đón nhận được nhiều ơn lành của Thiên Chúa, đón năm mới vui tươi, phấn khởi. Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam khẳng định Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam luôn ghi nhận, đánh giá cao những đóng góp tích cực của tín đồ, chức sắc đạo Tin lành nói chung và Hội thánh Tin lành Trưởng lão nói riêng trong khối đại đoàn kết dân tộc. Trong thời gian qua, tín đồ, chức sắc của Hội thánh đã sinh hoạt tôn giáo thuần túy, tuân thủ pháp luật, cùng đồng bào các tôn giáo, nhân dân cả nước tham gia vào các hoạt động xã hội, hưởng ứng các phong trào đền ơn đáp nghĩa, các hoạt động từ thiện nhân đạo. Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Lê Bá Trình đề nghị trong thời gian tới, Hội đồng quản trị Hội thánh sẽ tiếp tục hướng dẫn tín đồ hoạt động theo đường hướng tôn giáo đã xác định, "sống tốt đời, đẹp đạo," đóng góp nhiều hơn nữa vào sự nghiệp xây dựng một nước Việt Nam đoàn kết, độc lập, giàu mạnh, dân chủ và văn minh. Mục sư Điểu Bôi, Chủ tịch Hội đồng quản trị Hội thánh Tin lành Trưởng lão Việt Nam cảm ơn sự quan tâm của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trong thời gian qua, tạo điều kiện giúp đỡ Hội thánh tổ chức thành công Đại hội đồng nhiệm kỳ 2 (2014-2018). Mục sư mong muốn trong thời gian tới, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam sẽ tiếp tục quan tâm, giúp đỡ Hội thánh trong các hoạt động tôn giáo. Hội thánh Tin lành Trưởng lão Việt Nam được truyền vào Việt Nam từ năm 1968. Sau năm 1975, Hội thánh tạm ngưng hoạt động và từ năm 1998, mới dần dần khôi phục hoạt động. Năm 2008, sau Đại hội đồng lần thứ nhất, Hội thánh được Nhà nước công nhận về mặt tổ chức. Tháng 5/2014, Hội thánh đã tổ chức Đại hội đồng lần thứ hai. Hiện nay Hội thánh Tin lành Trưởng lão Việt Nam có khoảng 17 nghìn tín hữu, sinh hoạt tôn giáo ở 22 tỉnh, thành phố./.
-----------------
