http://www.vietnamplus.vn/tinh-ben-tre-phat-dong-phong-trao-thi-dua-dong-khoi-moi/302489.vnp
-----------------
Tỉnh Bến Tre phát động phong trào thi đua “Đồng khởi mới"
-----------------
Ngày 16/1, nhân kỷ niệm 55 năm ngày Bến Tre Đồng khởi (17/1/1960 – 17/1/2015), Tỉnh ủy Bến Tre đã chính thức phát động phong trào thi đua “Đồng khởi mới" nhằm tạo ra xung lực chính trị mới, thực hiện thắng lợi nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội giai đoạn 2015-2020. Nội dung của phong trào “Đồng khởi mới" là huy động tổng lực nguồn lực vật chất và tinh thần của mọi người, mọi nhà, mọi cấp, mọi ngành để xây dựng quê hương Bến Tre ngày càng giàu đẹp với phương châm: tập trung đẩy mạnh phát triển kinh tế là nhiệm vụ trung tâm, xây dựng Đảng là nhiệm vụ then chốt, gắn với xây dựng văn hóa tạo nền tảng tinh thần và là động lực thúc đẩy sự phát triển bền vững, trong đó tập trung tạo sự chuyển biến trên ba lĩnh vực xây dựng đô thị, xây dựng nông thôn mới và xây dựng hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh. Phong trào thi đua “Đồng khởi mới" vươn đến mục tiêu là xây dựng thành phố Bến Tre đạt các tiêu chí đô thị loại 2, đẩy mạnh đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng, phát triển kinh tế-xã hội để thị trấn Ba Tri (Ba Tri), thị trấn Bình Đại (Bình Đại), thị trấn Mỏ Cày (Mỏ Cày Nam) thành đô thị loại 4; xây dựng 20 trung tâm xã của các huyện đạt chuẩn đô thị loại V. Cùng với xây dựng đô thị phải tập trung xây dựng nông thôn mới, phấn đấu đến 2020 có 45 xã đạt chuẩn nông thôn mới, các xã còn lại đạt ít nhất trên 10 tiêu chí, trong đó phải hoàn thành 3 tiêu chí: thu nhập dân cư, giao thông nông thôn và đảm bảo an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội. Để làm hạt nhân lãnh đạo phong trào thi đua “Đồng khởi mới" một cách mạnh mẽ phải tập trung xây dựng hệ thống chính trị trong sạch, vững mạnh mà trọng tâm là xây dựng văn hóa chính trị, đẩy mạnh cải cách hành chính, tạo sự chuyển biến mạnh mẽ về tinh thần trách nhiệm, tinh thần phục vụ nhân dân của đội ngũ cán bộ, đảng viên, công chức Nhà nước; tiếp tục củng cố niềm tin của nhân dân, làm cơ sở tập hợp phong trào quần chúng hưởng ứng mạnh mẽ phong trào thi đua “Đồng khởi mới". Cùng với lễ kỷ niệm 55 năm ngày Bến Tre Đồng khởi, Tỉnh ủy Bến Tre cũng tổ chức lễ kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (3/2/1930-3/2/2015). Ông Nguyễn Thành Phong - Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh đọc diễn văn ôn lại bối cảnh ra đời và truyền thống đấu tranh hào hùng của Đảng, lãnh đạo cách mạng Việt Nam đi từ thắng lợi này đến thắng lợi khác. Diễn văn khẳng định bằng sự lãnh đạo tài tình của Đảng, với đường lối đổi mới sáng tạo, đúng đắn, đưa đất nước vượt qua muôn vàn khó khăn, thách thức, vững bước tiến lên chủ nghĩa xã hội. Thành quả đó đã chứng minh Đảng Cộng sản Việt Nam là nhân tố quyết định mọi thắng lợi của cách mạng Việt Nam. Kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Đảng và 55 năm ngày Bến Tre Đồng khởi, nhân dân Bến Tre vừa hoàn thành vượt mức hầu hết các chỉ tiêu kinh tế-xã hội năm 2014, có những chỉ tiêu như tăng trưởng kinh tế đạt cao nhất so với 3 năm liền kề. Hiện nay, từ tỉnh đến cơ sở đang tập trung chuẩn bị Đại hội Đảng các cấp, tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII của Đảng. Đây là dịp để Đảng bộ và nhân dân nhìn nhận khách quan, trung thực tình hình phát triển của tỉnh 5 năm qua, là cơ sở khoa học để xác định mục tiêu phát triển trong nhiệm kỳ tới. Nhân dịp này, Tỉnh ủy Bến Tre đã trao Huy hiệu 65, 60, 55 tuổi Đảng cho 35 đảng viên lão thành, tiêu biểu. Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh phát lời kêu gọi nhân dân trong tỉnh hưởng ứng phong trào thi đua “Đồng khởi mới”. Sở Văn hóa, Thông tin và Du lịch Bến Tre tổ chức triển lãm ảnh với chủ đề “ Ký ức Đồng khởi - thành tựu kinh tế, văn hóa, xã hội tỉnh Bến Tre"./.
-----------------
