http://www.vietnamplus.vn/gan-100-ban-do-khang-dinh-hoang-sa-truong-sa-la-cua-viet-nam/302461.vnp
-----------------
Triển lãm về Hoàng Sa, Trường Sa và bằng chứng lịch sử, pháp lý
-----------------
Đại biểu và người dân tham quan triển lãm. (Ảnh: Nguyễn Thanh/TTXVN) Ngày 16/1, tại Trung tâm Hội nghị tỉnh Bình Thuận, Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Thuận tổ chức khai mạc triển lãm bản đồ và trưng bày tư liệu “Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam - Những bằng chứng lịch sử và pháp lý.” Dự lễ khai mạc triển lãm có đại diện lãnh đạo Bộ Thông tin và Truyền thông, lãnh đạo tỉnh Bình Thuận, lực lượng vũ trang cùng đông đảo nhân dân tỉnh Bình Thuận. Gần 100 bản đồ và nhiều tư liệu, văn bản, hiện vật, ấn phẩm được lựa chọn trưng bày tại triển lãm lần này là những bằng chứng vững chắc về chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa; đồng thời bác bỏ những luận điệu xuyên tạc lịch sử, những yêu sách chủ quyền phi lý của Trung Quốc đối với hai quần đảo này và các vùng biển, đảo khác trên biển Đông. Triển lãm gồm các nhóm tư liệu phiên bản của các văn bản Hán Nôm, văn bản Việt ngữ và Pháp ngữ do triều đình phong kiến Việt Nam và chính quyền Pháp ở Đông Dương, thay mặt nhà nước Việt Nam đương thời, ban hành từ thế kỷ 17 đến đầu thế kỷ 20, khẳng định quá trình xác lập, thực thi và bảo vệ chủ quyền liên tục của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Đặc biệt, tại triển lãm có các Châu bản triều Nguyễn ban hành liên quan trực tiếp đến vấn đề khai thác, quản lý hai quần đảo; phiên bản của các văn bản hành chính của chính quyền Việt Nam Cộng hòa ở miền Nam Việt Nam ban hành từ thời kỳ 1954-1975; phiên bản các văn bản hành chính của nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam ban hành từ năm 1975 đến nay về tiếp tục khẳng định thực thi và bảo vệ chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Tại triển lãm còn có các hình ảnh tư liệu về quá trình thực thi và bảo vệ chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa từ những năm 1930 đến trận “Hải chiến Hoàng Sa” ngày 19/1/1974. Đáng chú ý là các ấn phẩm, tư liệu, bộ Atlas Thế giới được biên soạn và xuất bản tại các nước phương Tây từ thế kỷ 18 đến thế kỷ 19 có thông tin liên quan đến quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa và chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo này. Các bộ bản đồ, Atlas được các nhà nước Trung Quốc xuất bản phát hành chính thức qua các thời kỳ lịch sử cho thấy Trung Quốc không hề quản lý hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Theo Ban tổ chức triển lãm, những bằng chứng trên khẳng định Việt Nam đã xác lập chủ quyền đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa từ rất sớm bằng con đường hòa bình và được các triều đại phong kiến, các nhà nước Việt Nam thời cận đại, hiện đại liên tục thực thi và bảo vệ chủ quyền một các hợp pháp đối với hai quần đảo này, cũng như đối với các vùng biển đảo khác của Việt Nam. Triển lãm là một hoạt động thông tin tuyên truyền quan trọng, góp phần nâng cao nhận thức, khẳng định tinh thần đoàn kết, ý thức trách nhiệm của nhân dân trong nước, kiều bào Việt Nam ở nước ngoài, đặc biệt là tầng lớp thanh niên trong việc bảo vệ và khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa thông qua các tư liệu được công bố. Triển lãm “Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam - Những bằng chứng lịch sử và pháp lý "tại Trung tâm Hội nghị tỉnh Bình Thuận sẽ kết thúc vào ngày 21/1. Cũng tại Bình Thuận, triển lãm còn được tổ chức tại Trung tâm văn hóa thể thao huyện đảo Phú Quý từ ngày 18-21/1. Sau đó, toàn bộ tư liệu, hình ảnh trưng bày tại triển lãm sẽ được tặng lại cho Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Thuận./.
-----------------
