http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-65-nam-thiet-lap-quan-he-ngoai-giao-viettrung/302417.vnp
-----------------
Kỷ niệm 65 năm lập quan hệ ngoại giao Việt-Trung ở Trung Quốc
-----------------
Đoàn nghệ thuật Châu Vân Sơn của Trung Quốc biểu diễn trong chương trình giao lưu nghệ thuật với chủ đề “Thắm tình hữu nghị Việt-Trung” ở tỉnh Hà Giang, Việt Nam. (Ảnh: Đỗ Bình/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Bắc Kinh, ngày 15/1, Lễ kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Trung Quốc (18/1) đã được Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc phối hợp với Hội Hữu nghị Đối ngoại Nhân dân Trung Quốc tổ chức trọng thể tại thủ đô Bắc Kinh. Đến dự có Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Nguyễn Văn Thơ, Phó Chủ tịch Quốc hội Trung Quốc Cát Bính Hiên cùng nhiều quan khách, đại diện các ban ngành của nước sở tại và ngoại giao đoàn tại Bắc Kinh. Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Nguyễn Văn Thơ đã ôn lại lịch sử quan hệ hai nước trong 65 năm qua, dù tình hình khu vực và thế giới có nhiều biến đổi sâu sắc nhưng tình láng giềng hữu nghị truyền thống Việt Nam-Trung Quốc do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Mao Trạch Đông đích thân gây dựng và được nhiều thế hệ lãnh đạo hai nước dày công vun đắp, luôn là dòng chảy chính, vì nó đáp ứng được nguyện vọng thiết tha và lợi ích cơ bản của nhân dân hai nước, và vì nó phù hợp với xu thế chung của thời đại là hòa bình hợp tác để cùng phát triển thịnh vượng. Đại sứ Nguyễn Văn Thơ nhấn mạnh trong năm qua dù gặp một số khó khăn và thách thức, quan hệ Việt Nam-Trung Quốc về tổng thể tiếp tục có bước phát triển mới trên nhiều mặt. Đặc biệt, qua các cuộc điện đàm, tiếp xúc cấp cao, hai bên đã đạt được nhận thức chung quan trọng về việc khôi phục, duy trì ổn định và phát triển quan hệ hai nước, thúc đẩy tin cậy lẫn nhau, mở rộng và làm sâu sắc thêm nội hàm quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc cũng như đóng góp vào việc duy trì hòa bình, ổn định và hợp tác trong khu vực và trên thế giới. Trong tổng thể đường lối đối ngoại, Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện với Trung Quốc, coi đây là một trong những ưu tiên chiến lược hàng đầu, nhất quán và lâu dài. Việt Nam coi sự phát triển hòa bình của Trung Quốc là cơ hội cho Việt Nam và ngược lại hòa bình, ổn định và phát triển thịnh vượng của Việt Nam cũng nhất định là cơ hội cho Trung Quốc. Về vấn đề Biển Đông, Đại sứ Nguyễn Văn Thơ tin rằng nếu kiên trì thông qua các biện pháp hòa bình, hiệp thương hữu nghị, trên cơ sở bình đẳng, tôn trọng lợi ích của nhau và luật pháp quốc tế, hai nước sẽ từng bước tìm ra biện pháp phù hợp để giải quyết vấn đề duy nhất còn tồn tại này. Năm 2014, tổng kim ngạch thương mại song phương ước tính đạt 58,5 tỷ USD, tăng 16% so với năm 2013. Trung Quốc tiếp tục là bạn hàng lớn nhất của Việt Nam và theo số liệu của phía Trung Quốc, Việt Nam đã trở thành đối tác thương mại lớn thứ hai của Trung Quốc trong Hiệp hội các nước Đông Nam Á (ASEAN). Trung Quốc duy trì vị trí là nhà đầu tư lớn thứ chín tại Việt Nam với tổng số vốn đầu tư đăng ký đạt 7,9 tỷ USD. Tuy nhiên, Việt Nam nhập siêu mạnh từ Trung Quốc ở mức 28,9 tỷ USD, tăng 21,9 % so với cùng kỳ, đầu tư của Trung Quốc vào Việt Nam còn khiêm tốn./.
-----------------
