http://www.vietnamplus.vn/mittinh-ky-niem-40-nam-thanh-lap-hoi-huu-nghi-viet-namlao/302381.vnp
-----------------
Míttinh kỷ niệm 40 năm thành lập Hội hữu nghị Việt Nam-Lào
-----------------
Ông Vũ Trọng Kim, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Lào phát biểu tại buổi lễ. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 15/1, tại Hà Nội đã diễn ra Lễ míttinh kỷ niệm 40 năm thành lập Hội hữu nghị Việt Nam-Lào (15/1/1975-15/1/2015). Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gửi thư chúc mừng Hội hữu nghị Việt Nam-Lào. Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dự và phát biểu. Dự Lễ míttinh có các ông Vũ Trọng Kim, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Lào; ông Vũ Xuân Hồng, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam; đại diện lãnh đạo các Bộ, ngành hữu quan, một số tỉnh, thành trong cả nước và đông đảo hội viên Hội hữu nghị Việt Nam-Lào. Về phía nước bạn Lào có Đoàn đại biểu Trung ương Hội và các tỉnh Hội hữu nghị Lào-Việt Nam do ông Vilayvon Butdakham, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Thanh niên Nhân dân Cách mạng Lào, Phó Chủ tịch Hội hữu nghị Lào-Việt Nam dẫn đầu; Đại sứ Lào tại Việt Nam Xomphon Sychaleun. Phát biểu tại lễ kỷ niệm, ông Vũ Trọng Kim, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Lào nhiệt liệt chào mừng các đại biểu Việt Nam và Lào đã tham dự Lễ kỷ niệm. Điểm lại quá trình hình thành, phát triển của Hội hữu nghị Việt Nam-Lào, ông Vũ Trọng Kim nhấn mạnh ngày 15/1/1975, Hội hữu nghị Việt Nam-Lào đã được thành lập. Mục đích của hội là góp phần vào việc tăng cường sự giao lưu hiểu biết giữa nhân dân Việt Nam và nhân dân Lào, củng cố và phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, hợp tác và phát triển ở Đông Nam Á và trên thế giới. Bám sát tôn chỉ mục đích hoạt động, kể từ ngày thành lập đến nay, Hội Hữu nghị Việt Nam-Lào đã tổ chức nhiều loại hình hoạt động đa dạng, phong phú. Những năm gần đây, Hội Hữu nghị Việt Nam-Lào đã phối hợp với Hội Hữu nghị Lào-Việt Nam tổ chức nhiều loại hình hoạt động mới với quy mô rộng lớn thu hút nhiều quần chúng tham gia, đó là các Liên hoan hữu nghị nhân dân Việt Nam-Lào với Liên hoan lần thứ nhất được tổ chức tại Việt Nam năm 2005, lần thứ hai tại Lào năm 2007 và lần thứ ba tại Việt Nam năm 2012. Hoạt động “Về nguồn” là một nội dung mới trong số những hoạt động của Hội mà tiêu biểu là hoạt động “Theo dấu chân Chủ tịch Souphanouvong” nhân dịp kỷ niệm 100 năm ngày sinh của Chủ tịch (13/7/1909 - 13/7/2009). Nhằm thu hút đông đảo quần chúng nhân dân tham gia tìm hiểu về mối quan hệ hữu nghị đặc biệt Việt-Lào, Hội Hữu nghị Việt Nam-Lào đã tổ chức nhiều cuộc thi tìm hiểu về quan hệ Việt-Lào mang tên “Việt-Lào trong trái tim tôi” thu hút hàng triệu người tham gia. Tham gia bồi dưỡng thế hệ trẻ hai nước về quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt-Lào, Trung ương Hội đã chủ trì tổ chức nhiều buổi tọa đàm, giao lưu, thi tìm hiểu về lịch sử quan hệ hai nước, trong đó đáng chú ý là đã tổ chức cho đông đảo sinh viên Lào đang theo học tại Hà Nội và sinh viên một số trường đại học Việt Nam tham gia cuộc thi tìm hiểu mang chủ đề “Hồ Chí Minh-Kaysone Phomvihane - Tấm gương học tập của thanh niên,” tạo cơ hội cho thanh niên hai nước tìm hiểu sâu hơn về thân thế và sự nghiệp hoạt động của hai vị Lãnh tụ và sự gắn bó mật thiết giữa cách mạng hai nước. Trung ương Hội và các cấp hội trong cả nước còn tổ chức các hoạt động đền ơn, đáp nghĩa, tổ chức cho nhiều cựu quân tình nguyện Việt Nam sang thăm Lào đồng thời mời những công dân Lào từng ủng hộ, giúp đỡ quân tình nguyện Việt Nam sang thăm Việt Nam. Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhấn mạnh Việt Nam và Lào là hai nước láng giềng thân thiết, nhân dân hai nước vốn có mối quan hệ hữu nghị truyền thống, gắn bó lâu đời. Mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào do Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại, Chủ tịch Kaysone Phomvihane và Chủ tịch Souphanouvong kính mến đặt nền móng xây dựng và được các thế hệ lãnh đạo và nhân dân hai nước dày công vun đắp, tiếp tục có những bước phát triển mạnh mẽ, ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực, với nhiều hình thức hợp tác trên cả kênh Đảng, Nhà nước và nhân dân. Đánh giá cao các hoạt động đa dạng và phong phú trong 40 năm qua của Hội hữu nghị Việt Nam-Lào góp phần quan trọng vun đắp mối quan hệ hai nước, Phó Thủ tướng nhấn mạnh, quan hệ Việt Nam-Lào được xây đắp bằng xương máu của biết bao thế hệ đi trước và đã trở thành tài sản vô cùng quý giá của hai dân tộc. Về phía hai Chính phủ và phân ban hợp tác hai nước đang tích cực chuẩn bị cho kỳ họp 37 của Ủy ban liên chính phủ hai nước dự kiến tổ chức tại Hà Nội vào cuối tháng 1/2015. Phó Thủ tướng bày tỏ vui mừng hợp tác hai nước trong năm qua có nhiều chuyển biến mạnh mẽ. Kim ngạch thương mại song phương đã đạt mức 1,4 tỷ USD, tăng 34% so với năm 2013. Hai nước đang phấn đấu đạt mức 2 tỷ USD vào cuối năm nay. Việt Nam đầu tư vào Lào với tổng số vốn đăng ký trên 5 tỷ USD và là một trong những nước đầu tư lớn tại Lào... Phó Thủ tướng bày tỏ mong muốn trong thời gian tới, Hội hữu nghị Việt Nam-Lào đẩy mạnh hơn nữa giao lưu nhân dân hai nước. Bên cạnh đó tăng cường trao đổi giới thiệu các đối tác doanh nghiệp, các hiệp hội ngành nghề hai nước để thúc đẩy giao lưu kinh tế, thương mại, góp phần nâng cao kim ngạch thương mại, thu hút được nhiều hơn các dự án đầu tư của Việt Nam sang Lào cũng như của Lào sang Việt Nam. Về phát triển nguồn nhân lực, hiện nay có gần 8.000 cán bộ, học sinh Lào đang học tập tại Việt Nam và trên 400 lưu học sinh Việt Nam đang học tập tại Lào. Phó Thủ tướng mong rằng, Hội hữu nghị hai nước sẽ có những hoạt động cụ thể động viên, khuyến khích giúp đỡ các học sinh, sinh viên chú tâm hơn trong học tập, rèn luyện. Đây là những hoạt động thiết thực đóng góp tích cực cho việc củng cố và tăng cường tình hữu nghị giữa hai đất nước. Phó Thủ tướng tin tưởng, năm 2015, cả hai Hội hữu nghị hai nước cùng kỷ niệm 40 năm ngày thành lập. Đây là dịp để các hội viên cùng ôn lại lịch sử truyền thống trong suốt chặng đường xây dựng và trưởng thành. Phó Thủ tướng tin rằng, với kinh nghiệm và thành tích của 40 năm qua, trong thời gian tới các cấp hội hữu nghị Việt Nam-Lào sẽ phát huy những kết quả đạt được, tiếp tục phối hợp chặt chẽ với các cấp hội hữu nghị Lào-Việt Nam phấn đấu đạt nhiều thành tích mới, đóng góp nhiều hơn nữa vào việc củng cố và tăng cường mối quan hệ hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. Ông Vilayvon Butdakham thay mặt Đoàn đại biểu Trung ương Hội và các tỉnh Hội hữu nghị Lào-Việt Nam phát biểu chúc mừng những thành tích to lớn mà Hội hữu nghị Việt Nam-Lào đã đạt được trong 40 năm qua. Bày tỏ sự cảm ơn Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã giúp đỡ Lào trong thời kỳ đấu tranh giải phóng dân tộc cũng như trong thời kỳ xây dựng và kiến thiết đất nước, ông Vilayvon Butdakham nhấn mạnh trong thời đại toàn cầu hóa và hội nhập, hai nước càng phải tăng cường và gìn giữ mối quan hệ hữu nghị truyền thống đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước. Ông Vilayvon Butdakham khẳng định trong thời gian tới, Hội hữu nghị Lào-Việt Nam sẽ cùng Hội hữu nghị Việt Nam-Lào tìm các hình thức hoạt động phong phú, đa dạng hơn để giáo dục truyền thống về mối quan hệ tốt đẹp giữa Lào và Việt Nam cho các thế hệ trẻ và nhân dân hai nước. Tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trao tặng Huân chương Lao động hạng Nhất của Nhà nước cho Hội hữu nghị Việt Nam-Lào./.
-----------------
