http://www.vietnamplus.vn/hop-tac-toan-dien-vietlao-tiep-tuc-co-nhung-buoc-phat-trien-manh-me/302379.vnp
-----------------
Hợp tác toàn diện Việt-Lào tiếp tục có những bước phát triển mạnh mẽ
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp ông Vilayvon Butdakham. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 15/1, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã tiếp Đoàn đại biểu Hội hữu nghị Lào-Việt Nam do ông Vilayvon Butdakham, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn Thanh niên Nhân dân Cách mạng Lào, Phó Chủ tịch Hội hữu nghị Lào-Việt Nam dẫn đầu sang thăm và tham dự hoạt động kỷ niệm 40 năm thành lập Hội hữu nghị Việt Nam-Lào. Thay mặt Chính phủ Việt Nam và Ủy ban phân ban hợp tác Việt Nam-Lào, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhiệt liệt chào mừng Đoàn đại biểu Hội hữu nghị Lào-Việt Nam, chúc chuyến thăm và làm việc của đoàn thành công tốt đẹp. Phó Thủ tướng bày tỏ vui mừng về mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào tiếp tục có những bước phát triển mạnh mẽ, ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực, với nhiều hình thức hợp tác trên cả kênh Đảng, Nhà nước và nhân dân. Phó Thủ tướng bày tỏ đoàn đại biểu Hội hữu nghị Lào-Việt Nam sẽ cùng Hội hữu nghị Việt Nam-Lào phối hợp chặt chẽ trong triển khai các hoạt động năm 2015, góp phần vun đắp và tăng cường mối quan hệ hữu nghị, tình đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Lào. Phó Thủ tướng nhấn mạnh, hội hữu nghị hai nước tiếp tục có nhiều hoạt động phong phú và nổi bật, trong đó có việc giáo dục thế hệ trẻ hai nước về truyền thống đoàn kết hữu nghị giữa nhân dân hai nước, khuyến khích các địa phương biên giới Việt Nam-Lào tăng cường giao lưu hữu nghị dưới nhiều hình thức... Ông Vilayvon Butdakham cảm ơn Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp và cho biết, Đoàn đã làm việc với Lãnh đạo Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Trung ương Hội hữu nghị Việt Nam-Lào cùng kiểm điểm sự hợp tác giữa hai bên trong năm 2014 và bàn kế hoạch hoạt động mà hai bên sẽ phối hợp tiến hành trong năm 2015. Theo đó, hai Hội hữu nghị sẽ thống nhất cùng kỷ niệm 125 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh và thực hiện chương trình “Theo chân Bác;” chương trình "Theo dấu chân Chủ tịch Kaysone Phomvihane;" kỷ niệm 70 năm Quốc khánh Việt Nam và 40 năm Quốc khánh Lào; tạo điều kiện thuận lợi cho các hội hữu nghị của các tỉnh ở hai nước đẩy mạnh giao lưu, góp phần vun đắp mối quan hệ Lào-Việt Nam./.
-----------------
