http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-hop-tac-giua-bo-cong-an-viet-nam-va-bo-an-ninh-lao/302374.vnp
-----------------
Tăng cường hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ An ninh Lào
-----------------
Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Chummaly Saynhasone tiếp Đại tướng Trần Đại Quang. (Ảnh: Phạm Kiên/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào, ngày 15/1, tại thủ đô Vientiane, Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Công an và Đoàn đại biểu cấp cao của Bộ Công an Việt Nam đã chào xã giao Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào Chummaly Saynhasone, Thủ tướng Thongsinh Thammavong và tiến hành hội đàm với Đoàn đại biểu cấp cao Bộ An ninh Lào do Thiếu tướng Somkeo Silavong, Ủy viên Trung ương Đảng, Quyền Bộ trưởng An ninh Lào dẫn đầu. Tham gia các hoạt động của Đoàn có Đại biện lâm thời Đại sứ quán Việt Nam tại Lào Hoàng Xuân Hải. Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào Chummaly Saynhasone nhiệt liệt chào mừng và đánh giá cao chuyến thăm chính thức của Bộ trưởng Trần Đại Quang và Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam trong những ngày đầu Năm mới 2015; chuyển lời thăm hỏi sức khỏe Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và các lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam. Thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân các bộ tộc Lào, Chủ tịch nước Chummaly Saynhasone chúc mừng Hội nghị lần thứ 10 Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam thành công tốt đẹp; cảm ơn và đánh giá cao sự giúp đỡ to lớn và có hiệu quả của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam nói chung, và Bộ Công an Việt Nam nói riêng trong thời gian qua; mong muốn lực lượng Công an hai nước tăng cường hợp tác cả bề rộng lẫn chiều sâu, nỗ lực phấn đấu vượt qua khó khăn, thách thức, làm thất bại mọi âm mưu, hoạt động chống phá cách mạng hai nước của các thế lực thù địch, phản động, góp phần giữ vững ổn định chính trị, đảm bảo an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội của mỗi nước và thúc đẩy quan hệ hữu nghị đặc biệt, thủy chung giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Lào-Việt Nam ngày càng phát triển, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định trong khu vực và trên thế giới. Bộ trưởng Trần Đại Quang chân thành cảm ơn Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào Chummaly Saynhasone đã dành thời gian tiếp Đoàn; chuyển lời chào trân trọng và chúc sức khỏe của Tổng bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và các lãnh đạo Đảng, Nhà nước Việt Nam đến Tổng Bí thư, Chủ tịch nước và các lãnh đạo Đảng, Nhà nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào cùng gia đình. Báo cáo với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Chummaly Saynhasone về kết quả hội đàm thành công giữa Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam và Đoàn đại biểu cấp cao Bộ An ninh Lào, Bộ trưởng Trần Đại Quang bày tỏ vui mừng trước những thành tựu to lớn về chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, an ninh, quốc phòng mà nhân dân các bộ tộc Lào đã giành được trong quá trình thực hiện Nghị quyết Đại hội lần thứ IX của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào thời gian qua và tin tưởng chắc chắn rằng nhân dân Lào anh em tiếp tục giành được những thắng lợi to lớn hơn nữa trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước. Bộ trưởng Trần Đại Quang cảm ơn Đảng, Nhà nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào và cá nhân Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Chummaly Saynhasone đã thường xuyên quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo và mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo để lực lượng Công an hai nước hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ bảo vệ an ninh, trật tự mà hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước tin cậy, giao phó. Chiều cùng ngày, Bộ trưởng Trần Đại Quang và Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam đã chào xã giao Thủ tướng Lào Thongsinh Thammavong. Thủ tướng Thongsinh Thammavong nhiệt liệt chào mừng và đánh giá cao chuyến thăm chính thức nước Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào của Bộ trưởng Trần Đại Quang và Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam; hoan nghênh kết quả hội đàm tốt đẹp giữa Đoàn đại biểu cấp cao Bộ An ninh Lào và Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam. Thủ tướng Thammavong đánh giá cao sự hợp tác có hiệu quả của Bộ Công an Việt Nam với Bộ An ninh Lào thời gian qua, nhất là trên lĩnh vực đào tạo, bồi dưỡng cán bộ; mong muốn quan hệ hợp tác giữa Bộ An ninh Lào và Bộ Công an Việt Nam tiếp tục phát triển, ngày càng đi vào chiều sâu, phục vụ thiết thực nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội và đối ngoại của mỗi nước. Bộ trưởng Trần Đại Quang cảm ơn Thủ tướng Thongsinh Thammavong đã dành thời gian tiếp Đoàn; chuyển lời chào trân trọng, lời chúc sức khỏe của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và các lãnh đạo Đảng, Chính phủ Việt Nam đến Thủ tướng Thammavong, các lãnh đạo Chính phủ Lào cùng gia đình; cảm ơn Chính phủ Lào và cá nhân đồng chí Thủ tướng đã thường xuyên quan tâm lãnh đạo, chỉ đạo, tạo điều kiện để lực lượng Công an hai nước Việt Nam-Lào tăng cường trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm và phối hợp, hiệp đồng chiến đấu chặt chẽ trong đấu tranh phòng, chống tội phạm, nhất là tội phạm có tổ chức, tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm ma túy, tội phạm mạng...góp phần bảo vệ an ninh, trật tự của mỗi nước. Tại cuộc hội đàm giữa Đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an Việt Nam với Đoàn đại biểu cấp cao Bộ An ninh Lào, trong không khí đoàn kết, hữu nghị, thắm tình anh em, Bộ trưởng Trần Đại Quang và Quyền Bộ trưởng Somkeo Silavong đã kiểm điểm, đánh giá tình hình, kết quả hợp tác đấu tranh phòng, chống tội phạm, bảo vệ an ninh, trật tự giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ An ninh Lào trong năm 2014 và đề ra phương hướng hợp tác trong năm 2015. Hai bên thống nhất các biện pháp làm sâu sắc thêm quan hệ hợp tác giữa hai Bộ, như tiếp tục triển khai có hiệu quả công tác phối hợp đảm bảo an ninh, trật tự theo nội dung Tuyên bố chung của Hội nghị các Bộ trưởng Nội vụ, An ninh, Công an ba nước Campuchia, Lào và Việt Nam lần thứ hai tại Hà Nội hồi tháng 7/2014; tăng cường hợp tác đấu tranh với các loại tội phạm có tổ chức, tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm sử dụng công nghệ cao, tội phạm hình sự, kinh tế, buôn bán người; phối hợp truy bắt các đối tượng truy nã xuyên biên giới; tập trung đấu tranh quyết liệt với tội phạm buôn bán, vận chuyển trái phép ma túy qua biên giới; nghiên cứu, đề xuất ký kết các hiệp định về dẫn độ tội phạm, chuyển giao người bị kết án phạt tù, bảo vệ thông tin mật... để hoàn thiện hành lang pháp lý về hợp tác đấu tranh phòng, chống tội phạm; phối hợp nghiên cứu tổng kết lịch sử hợp tác xây dựng lực lượng giữa hai Bộ và tôn tạo di tích lịch sử tại huyện Viensay, tỉnh Huaphanh, nơi làm việc của các chuyên gia Bộ Công an Việt Nam giúp đỡ công an an Lào trong thời kỳ kháng chiến chống thực dân Pháp và đế quốc Mỹ. Kết thúc hội đàm, Bộ trưởng Trần Đại Quang và Quyền Bộ trưởng Somkeo Silavong đã ký Kế hoạch triển khai Hiệp định hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ An ninh Lào năm 2015./.
-----------------
