http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-pham-binh-minh-du-tiec-mung-65-nam-quan-he-viettrung/302366.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh dự tiệc mừng 65 năm quan hệ Việt-Trung
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh (Nguổn: VGP/Hải Minh) Tối 15/1, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã đến dự buổi chiêu đãi kỷ niệm 65 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Trung Quốc (18/1/1950-18/1/2015) do Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam tổ chức. Phát biểu tại buổi chiêu đãi, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh ý nghĩa quan trọng của việc hai nước Việt Nam-Trung Quốc thiết lập quan hệ ngoại giao và những thành tựu trong quan hệ hai nước trong những năm gần đây; cho rằng, trong chặng đường 65 năm qua, quan hệ hai nước Việt Nam-Trung Quốc tuy có lúc gặp khó khăn, nhưng với sự nỗ lực chung của cả hai bên, quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai Đảng, hai nước tiếp tục phát triển.   Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, khẳng định Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng việc duy trì và củng cố quan hệ hợp tác hữu nghị với Trung Quốc phát triển ổn định, lành mạnh và bền vững. Trong bối cảnh quốc tế hiện nay, cả hai Đảng, hai nước Việt Nam và Trung Quốc đều đứng trước những thời cơ và thách thức mới trong công cuộc đổi mới và phát triển đất nước, hai bên đều cần môi trường bên ngoài hòa bình, ổn định và tăng cường hợp tác. Trong năm 2015, năm kỷ niệm 65 năm hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao, hai bên cần thực hiện nghiêm túc những thỏa thuận và nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao hai nước, triển khai tốt Chương trình triển khai quan hệ đối tác hợp tác chiến lược Việt Nam-Trung Quốc, không ngừng củng cố và phát triển quan hệ hai nước đi vào chiều sâu, đáp ứng nguyện vọng và đem lại hạnh phúc cho nhân dân hai nước, góp phần thiết thực giữ gìn hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển của khu vực và thế giới. Đại sứ Trung Quốc Hồng Tiểu Dũng cũng đã điểm lại những thành tựu mà hai nước Việt Nam-Trung Quốc đã đạt được trong 65 năm qua, nhất là từ sau khi hai nước thiết lập quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện vào năm 2008 đến nay; khẳng định Trung Quốc coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị với Việt Nam, mong muốn cùng Việt Nam cùng thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện đạt được những tiến triển mới. Cùng ngày, tại Bắc Kinh, Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Nguyễn Văn Thơ cũng đã tổ chức tiệc chiêu đãi kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Trung Quốc. Phó Ủy viên trưởng Ủy ban thường vụ Nhân đại toàn quốc Trung Quốc Cát Bính Hiên đã đến dự./.
-----------------
