http://www.vietnamplus.vn/bau-bo-sung-chuc-danh-pho-bi-thu-thanh-uy-thanh-pho-ha-noi/302362.vnp
-----------------
Bầu bổ sung chức danh Phó Bí thư Thành ủy thành phố Hà Nội
-----------------
Tháp Rùa trên hồ Gươm. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 15/1, kết thúc Hội nghị lần thứ 19, Ban Chấp hành Đảng bộ thành phố Hà Nội khóa 15 đã tiến hành bầu bổ sung chức danh Phó Bí thư Thành ủy Hà Nội. Kết quả, bà Ngô Thị Thanh Hằng, Ủy viên Ban Thường vụ, Trưởng Ban Tổ chức Thành ủy; bà Nguyễn Thị Bích Ngọc, Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội đã được bầu vào chức danh Phó Bí thư Thành ủy Hà Nội, khóa 15. Phát biểu kết thúc hội nghị, ông Phạm Quang Nghị, Bí thư Thành ủy Hà Nội, cho biết Hội nghị đã tổ chức lấy phiếu tín nhiệm các ủy viên Ban Thường vụ, tiến hành bầu chức danh Phó Bí thư Thành ủy, bảo đảm dân chủ, nghiêm túc, chặt chẽ, đúng quy trình. Việc đi đầu và thực hiện lấy phiếu tín nhiệm đối với các cán bộ trong Ban Thường vụ cấp ủy và các chức danh lãnh đạo chủ chốt các cấp do Hội đồng Nhân dân bầu, thể hiện tính nghiêm túc trong thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (Khóa 11), sự tin tưởng vào tinh thần dân chủ, trách nhiệm của Ban Chấp hành đã góp phần nâng cao nhận thức, ý thức trách nhiệm của mỗi đồng chí trước công việc và lĩnh vực mình phụ trách, quyết tâm khắc phục hạn chế, thiếu sót để hoàn thành tốt chức trách, nhiệm vụ được giao. Kết quả phiếu tín nhiệm của Ban Chấp hành nhìn chung phù hợp với tinh thần và nội dung Báo cáo kiểm điểm công tác lãnh đạo, chỉ đạo của Ban Thường vụ. Ban Chấp hành đã thể hiện sự tín nhiệm cao với tập thể cũng như cá nhân các Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy. Những cán bộ giữ cương vị chủ chốt, những vị trí công tác nặng nề, khó khăn, dễ va chạm, liên quan trực tiếp đến công tác lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành đều nhận được nhiều phiếu tín nhiệm cao. Bí thư Thành ủy Hà Nội cho rằng mỗi cán bộ nhận được đánh giá tín nhiệm hoặc tín nhiệm thấp cần nỗ lực, cố gắng hơn nữa đáp ứng yêu cầu công việc. Về triển khai các nhiệm vụ chuẩn bị đại hội đảng bộ các cấp, Bí thư Thành ủy Hà Nội gợi mở, tới đây thành phố tiếp tục lắng nghe các ý kiến đóng góp cho Văn kiện Đại hội Đảng bộ về những định hướng lớn, những trọng tâm lớn trong hoạt động của Thành phố 5 năm tới. Đối với Hà Nội, có năm lĩnh vực công tác quan trọng. Việc chỉ đạo thực hiện năm nhiệm vụ chủ yếu trong nhiệm kỳ Đại hội 15 là phù hợp. Vì vậy, Tiểu ban Văn kiện tiếp tục đề xuất năm nhiệm vụ chủ yếu là phát triển kinh tế; xây dựng, quản lý đô thị; phát triển văn hóa-xã hội; bảo đảm an ninh, quốc phòng, đối ngoại; xây dựng hệ thống chính trị. Bí thư Thành ủy Phạm Quang Nghị chỉ đạo các cấp, các ngành cần tích cực, khẩn trương thực hiện 10 nhóm nhiệm vụ và giải pháp của năm 2015 đã được thông qua tại kỳ họp Ban Chấp hành gần đây, với tinh thần và nỗ lực cao nhất, bảo đảm thực hiện đạt kết quả tốt ngay từ tháng đầu, quý đầu của năm. Thay mặt Ban Chấp hành Đảng bộ Thành phố Hà Nội, Bí thư Thành ủy Phạm Quang Nghị đã chúc mừng bà Ngô Thị Thanh Hằng và bà Nguyễn Thị Bích Ngọc được bầu làm Phó Bí thư Thành ủy và tin tưởng rằng với sự tín nhiệm và ủng hộ của Ban Chấp hành Đảng bộ Thành phố sẽ tiếp tục phát huy và phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trên cương vị công tác mới./.
-----------------
