http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-tiep-truong-cac-doan-uy-hoi-song-mekong/302356.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng tiếp Trưởng các đoàn Ủy hội sông Mekong quốc tế
-----------------
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải tiếp các Bộ trưởng, Trưởng các đoàn tham dự Phiên họp lần thứ 21 Hội đồng Ủy hội sông Mekong quốc tế. (Nguồn: baodientu.chinhphu.vn) Chiều 15/1, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải tiếp các Bộ trưởng, Trưởng các đoàn tham dự Phiên họp lần thứ 21 Hội đồng Ủy hội sông Mekong quốc tế được tổ chức tại Hà Nội gồm các nước Lào, Campuchia, Thái Lan, Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải chào mừng các Bộ trưởng các quốc gia thành viên và đại diện các đối tác phát triển tham dự Phiên họp Hội đồng lần thứ 21 Ủy hội sông Mekong quốc tế; đồng thời nhấn mạnh, tháng 4/2014 tại Việt Nam, lãnh đạo Chính phủ các quốc gia thành viên đã thông qua Tuyên bố chung Thành phố Hồ Chí Minh. Qua Tuyên bố chung, lãnh đạo Chính phủ các quốc gia thành viên đã khẳng định tầm quan trọng của việc sử dụng và quản lý bền vững tài nguyên nước và các tài nguyên liên quan của Lưu vực sông Mekong và tiếp tục khẳng định cam kết chính trị trong việc thực hiện Hiệp định Mekong 1995. Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đánh giá cao báo cáo của Ủy hội sông Mekong về tiến độ thực hiện các cam kết của Tuyên bố Thành phố Hồ Chí Minh, đặc biệt là công tác triển khai thực hiện Nghiên cứu chung của Ủy hội về quản lý và phát triển bền vững lưu vực sông Mekong, bao gồm cả những tác động của các công trình thủy điện trên dòng chính. Vui mừng trước việc thực hiện Lộ trình chuyển giao các chức năng cơ bản quản lý lưu vực sông cho các quốc gia thành viên, qua đó góp phần đạt được mục tiêu Ủy hội hoàn toàn tự chủ về tài chính vào năm 2030, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cũng nêu lên những khó khăn thách thức về sự tăng trưởng dân số và phát triển kinh tế nhanh chóng của các quốc gia ven sông đang tạo ra áp lực rất lớn lên tài nguyên nước, các tài nguyên liên quan của lưu vực sông Mekong; đề nghị Ủy hội sông Mekong cần tập trung vào các nhiệm vụ trọng tâm để đối phó với những thách thức. Cảm ơn Phó Thủ tướng đã dành thời gian tiếp đoàn, các Bộ trưởng và Trưởng đoàn sông Mekong quốc tế cũng đã cam kết tiếp tục hỗ trợ Ủy hội sông Mekong hoàn thành được mục tiêu nghiên cứu đã đề ra./.
-----------------
