http://www.vietnamplus.vn/trao-huan-chuong-ho-chi-minh-cho-dai-tuong-le-van-dung/302336.vnp
-----------------
Trao tặng Huân chương Hồ Chí Minh cho Đại tướng Lê Văn Dũng
-----------------
Thượng tướng Ngô Xuân Lịch trao tặng Huân chương Hồ Chí Minh cho Đại tướng Lê Văn Dũng. (Ảnh: Đức Lúy/TTXVN) Ngày 15/1, Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam đã tổ chức Lễ trao tặng Huân chương Hồ Chí Minh cho Đại tướng Lê Văn Dũng, nguyên Bí thư Trung ương Đảng, nguyên Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam. Thừa ủy quyền của Chủ tịch nước, Thượng tướng Ngô Xuân Lịch, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam đã tới dự và trao tặng Huân chương Hồ Chí Minh cho Đại tướng Lê Văn Dũng. Phát biểu tại buổi lễ, Thượng tướng Ngô Xuân Lịch, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam nhấn mạnh Huân chương Hồ Chí Minh là phần thưởng cao quý của Đảng, Nhà nước, Quân đội và nhân dân, nhằm ghi nhận thành tích và chiến công cống hiến của Đại tướng Lê Văn Dũng trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Đây không chỉ là niềm vinh dự, tự hào riêng của Đại tướng Lê Văn Dũng, mà còn là niềm vinh dự, tự hào của Quân đội, của gia đình, của quê hương và cũng là niềm vinh dự, tự hào của cán bộ, chiến sỹ cơ quan Tổng cục Chính trị. Đón nhận Huân chương Hồ Chí Minh, Đại tướng Lê Văn Dũng bảy tỏ lòng biết ơn vô hạn với Đảng, Bác Hồ kính yêu; cảm ơn Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng và Tổng cục Chính trị, sự quan tâm giúp đỡ của lãnh đạo, Chỉ huy các cấp, của đồng đội đã cùng với Đại tướng học tập công tác, phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ được giao và nguyện tuyệt đối trung thành với mục tiêu lý tưởng của Đảng, chấp hành nghiêm Nghị quyết, chỉ thị của Đảng, pháp luật của Nhà nước; không ngừng nghiên cứu học tập nâng cao trình độ kiến thức và với kinh nghiệm thực tiễn của bản thân, tiếp tục tham gia cống hiến cho sự nghiệp cách mạng của Đảng, của Quân đội./.
-----------------
