http://www.vietnamplus.vn/hoi-nghi-lan-thu-19-ban-chap-hanh-dang-bo-thanh-pho-ha-noi/302327.vnp
-----------------
Hội nghị lần thứ 19 Ban Chấp hành Đảng bộ thành phố Hà Nội
-----------------
Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị phát biểu khai mạc Hội nghị. (Nguồn: dangcongsan.vn) Ngày 15/1, Ban Chấp hành Đảng bộ thành phố Hà Nội khóa 15 đã tiến hành Hội nghị lần thứ 19; tiến hành tổng kết công tác xây dựng Đảng năm 2014 và phương hướng nhiệm vụ năm 2015; nghe báo cáo kiểm điểm công tác lãnh đạo, chỉ đạo của Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội năm 2014; lấy phiếu tín nhiệm đối với các Ủy viên Ban Thường vụ; bầu bổ sung hai Phó Bí thư Thành ủy Hà Nội khóa 15... Phát biểu khai mạc, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị đánh giá năm 2014, tình hình kinh tế, chính trị thế giới tiếp tục có những diễn biến phức tạp, tình hình Thủ đô và đất nước bên cạnh những thuận lợi cơ bản, còn gặp nhiều khó khăn, thách thức. Thành ủy và các cấp ủy Đảng đã tập trung, quyết liệt trong lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành kiên quyết; các cấp ngành từ thành phố đến cơ sở đã nỗ lực, cố gắng, năng động sáng tạo thực hiện mục tiêu, nhiệm đã đề ra và đạt được nhiều kết quả tốt, đặc biệt kinh tế tiếp tục đà tăng trưởng. Bí thư Thành ủy Hà Nội nêu rõ trong những năm qua, kinh tế Hà Nội luôn có mức tăng trưởng khá. Năm 2015, là năm kết thúc nhiệm kỳ Đại hội Đảng bộ khóa 15, vì vậy các cấp cơ sở Đảng, chính quyền và nhân dân cần tập trung cao độ hơn trong thực hiện các nhiệm vụ, để Thủ đô gặt hái được nhiều thành công như kế hoạch đề ra. Trong hai năm 2013-2014, Đảng bộ Hà Nội đi đầu trong việc lấy phiếu tín nhiệm đối với các thành viên trong Ban Thường vụ, cấp ủy và các chức danh lãnh đạo chủ chốt do Hội đồng Nhân dân thành phố bầu, với những kết quả đạt được rất tích cực, tạo động lực phấn đấu vươn lên hoàn thành tốt nhiệm vụ của không chỉ của các cán bộ được lấy phiếu tín nhiệm mà cả đội ngũ cán bộ, công chức thành phố, góp phần thực hiện thắng lợi nhiệm vụ chính trị của thành phố. Phát huy kết quả của những lần lấy phiếu tín nhiệm trước mà Hà Nội đã làm rất tốt, tại hội nghị này Bí thư Thành ủy Phạm Quang Nghị yêu cầu mỗi người cần nêu cao tinh thần trách nhiệm, công tâm, khách quan, căn cứ trên hai tiêu chí cơ bản là năng lực lãnh đạo, chỉ đạo, điều hành gắn với kết quả nhiệm vụ được giao; tư tưởng chính trị, phẩm chất đạo đức, lối sống của cá nhân cán bộ để đánh giá, đảm bảo mỗi lá phiếu là một nhận xét, đánh giá chân thành, xây dựng và khách quan. Theo báo cáo của Thành ủy Hà Nội, năm 2014, các cấp ủy Đảng, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể chính trị đã thực hiện tốt và đồng đều nhiều lĩnh vực công tác; tập trung thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa 11) “Một số vấn đề cấp bách trong công tác xây dựng Đảng hiện nay” gắn với thực hiện Chỉ thị số 03 của Bộ Chính trị về “Tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh”... Công tác kiểm tra, giám sát được thực hiện thường xuyên, nghiêm túc. Ủy Ban kiểm tra các cấp tiến hành kiểm tra 261 đảng viên và 89 tổ chức đảng có dấu hiệu vi phạm và đã thi hành kỷ luật nhiều tổ chức, đảng viên. Đối với giải quyết khiếu nại, tố cáo đảng viên và tổ chức đảng, các cấp ủy đã thi hành kỷ luật 891 đảng viên và 14 tổ chức đảng. Những hạn chế trong công tác Đảng thời gian qua là nội dung và phương pháp thực hiện công tác tư tưởng có lúc còn nặng về hình thức, thiếu chiều sâu; phương thức tuyên truyền, giáo dục truyền thống đổi mới chưa mạnh mẽ; vai trò lãnh đạo của tổ chức đảng trong các doanh nghiệp Nhà nước sau cổ phần hóa và doanh nghiệp ngoài khu vực Nhà nước còn hạn chế; công tác đánh giá phân loại chất lượng tổ chức cơ sở đảng, đảng viên ở một số nơi chưa đi vào chiều sâu, còn hình thức. Ban Chấp hành Đảng bộ thành phố Hà Nội đã đề ra 10 nhiệm vụ, giải pháp thực hiện trong năm 2015, trong đó quan trọng hàng đầu là tiếp tục chỉ đạo thực hiện đồng bộ các chương trình, đề án, kế hoạch công tác thực hiện Nghị quyết 11 của Bộ Chính trị về “Phương hướng, nhiệm vụ phát triển Thủ đô Hà Nội giai đoạn 2011-2020;” hoàn thành mục tiêu, chỉ tiêu chín chương trình công tác lớn của Thành ủy; đẩy mạnh thực hiện năm nhiệm vụ trọng tâm và hai khâu đột phá của thành phố. Năm 2015, thành phố tiếp tục thực hiện tốt “Năm trật tự, kỷ cương và văn minh đô thị”./.
-----------------
