http://www.vietnamplus.vn/bi-thu-thanh-uy-ha-noi-hoi-dam-bi-thu-thanh-uy-do-truong-vientiane/437849.vnp
-----------------
Bí thư Thành ủy Hà Nội hội đàm Bí thư Thành ủy, Đô trưởng Vientiane
-----------------
Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải đón Bí thư Thành ủy, Đô trưởng Vientiane Sinlavong Khoutphaythoune. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 26/3, buổi hội đàm giữa đoàn đại biểu Thành ủy Hà Nội và đoàn đại biểu thủ đô Vientiane (Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào) đang thăm và làm việc tại Việt Nam, đã diễn ra tại nhà khách Chính phủ (Hà Nội). Đoàn đại biểu Thành ủy Hà Nội do ông Hoàng Trung Hải, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội làm Trưởng đoàn và đoàn đại biểu thủ đô Vientiane do ông Sinlavong Khoutphaythoune, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Nhân dân cách mạng Lào, Bí thư Thành ủy, Đô trưởng Thủ đô Vientiane làm Trưởng đoàn. Tại Hội đàm, ông Hoàng Trung Hải khẳng định, Việt Nam và Lào là hai nước anh em có tình cảm gắn bó keo sơn do các thế hệ dày công vun đắp. Đây là tài sản chung vô giá của hai Đảng, hai Nhà nước. Hà Nội xác định chuyến thăm của đoàn đại biểu cấp cao thủ đô Vientiane là cơ hội quý báu để hai thủ đô nhìn lại quan hệ hợp tác song phương trong những năm qua và rút ra bài học kinh nghiệm để hợp tác hiệu quả hơn trong thời gian tới. Ông Hoàng Trung Hải cho biết, Hà Nội luôn trân trọng và sẽ nỗ lực hết sức mình để vun đắp tình cảm giữa hai nước, hai Thủ đô. Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Hà Nội luôn coi đây là bộ phận quan trọng trong công tác đối ngoại của thành phố. Tháng 9/2015, Hà Nội và Vientiane đã ký biên bản ghi nhớ hợp tác song phương với 8 nội dung liên quan đến các lĩnh vực giáo dục, nông nghiệp, tư pháp, thương mại… Trên cơ sở biên bản ghi nhớ này, Hà Nội và Vientiane đã tiếp tục triển khai nhiều hoạt động trao đổi, giao lưu chia sẻ kinh nghiệm, hỗ trợ lẫn nhau. Quang cảnh cuộc hội đàm. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ông Sinlavong Khoutphaythoune khẳng định, Đảng bộ Thành phố Hà Nội từ các nhiệm kỳ trước đến nay đã góp phần không nhỏ thúc đẩy sự phát triển của thủ đô Vientiane. Kết quả hợp tác với Hà Nội đã giúp nhiều dự án trở thành hiện thực như công trình trường Hữu nghị Hợp tác Vientiane-Hà Nội, ký túc xá trường Chính trị-Hành chính thủ đô Vientiane… Những dự án này rất hữu ích với Vientiane cũng như với đất nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào. Ông Sinlavong Khoutphaythoune đề xuất, trong thời gian tới, hai thủ đô tăng cường nâng cao chất lượng hợp tác. Vientiane mong muốn Hà Nội hỗ trợ cho các sản phẩm nông nghiệp của Lào được bán tại Việt Nam, tiếp tục dự án xây dựng trung tâm thương mại của Vientiane tại Hà Nội cũng như trung tâm thương mại của Hà Nội tại Vientiane. Đặc biệt, trong lĩnh vực du lịch, du khách Hà Nội đến Vientiane ngày càng tăng và ngược lại. Tuy nhiên, các du khách còn đi theo hình thức cá nhân. Vì vậy, ông Sinlavong Khoutphaythoune đề nghị hai thủ đô nghiên cứu hợp tác phát triển du lịch theo đoàn, tổ chức các trung tâm xúc tiến du lịch ở cả hai nước. Năm 2018, Lào sẽ đăng cai tổ chức Hội nghị Du lịch các nước vùng ven sông Mekong. Nhân chuyến thăm này, ông Sinlavong Khoutphaythoune chính thức có lời mời đoàn đại biểu thủ đô Hà Nội đến tham dự Hội nghị. Ngoài ra, Đô trưởng thủ đô Vientiane cũng đề nghị Hà Nội hỗ trợ, trao đổi kinh nghiệm với Vientiane trong công tác tổ chức Hội đồng Nhân dân các cấp và cải cách hành chính, đào tạo nguồn nhân lực. Đồng tình với các kiến nghị, đề xuất của đoàn công tác, ông Hoàng Trung Hải nhấn mạnh, Hà Nội và Vientiane phải tăng cường trao đổi, chia sẻ những điều kiện đặc thù và kinh nghiệm để quan hệ hợp tác đi vào chiều sâu. Bí thư Thành ủy Hà Nội đề nghị các sở, ngành thành phố tiếp tục nghiên cứu, giúp đỡ, tạo điều kiện để đoàn công tác của thủ đô Vientiane hoàn thành nhiệm vụ./.
-----------------
