http://www.vietnamplus.vn/hoi-huu-nghi-viet-namlao-tiep-tuc-doi-moi-moi-mat-hoat-dong/302322.vnp
-----------------
Hội hữu nghị Việt Nam-Lào tiếp tục đổi mới mọi mặt hoạt động
-----------------
Ông Vũ Trọng Kim phát biểu tại hội nghị. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Sáng 15/1, tại Hà Nội, Ban Chấp hành Trung ương Hội hữu nghị Việt Nam-Lào khóa 4 (nhiệm kỳ 2014-2019) tổ chức Hội nghị lần thứ 2 nhằm tổng kết công tác hữu nghị nhân dân Việt Nam-Lào năm 2014, đề ra phương hướng công tác năm 2015. Phát biểu khai mạc Hội nghị, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Lào Vũ Trọng Kim nhấn mạnh năm 2015 là năm Việt Nam và Lào có nhiều sự kiện quan trọng như kỷ niệm 40 năm ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước; kỷ niệm 40 năm Quốc khánh Lào, Tết Cổ truyền Việt Nam, Tết Cổ truyền Bunpymay của Lào, kỷ niệm 125 ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh; kỷ niệm 40 năm ngày thành lập Hội hữu nghị Việt Nam-Lào... Vì vậy, các tổ chức Hội từ Trung ương đến địa phương cần phải tiếp tục đẩy mạnh đổi mới nội dung, phương thức hoạt động ngày càng phong phú và đa dạng, thiết thực theo phương châm “chủ động, linh hoạt, sáng tạo, hiệu quả,” góp phần vào việc tăng cường sự giao lưu hiểu biết giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Lào, củng cố và phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt, hợp tác toàn diện giữa hai nước. Trong năm 2014, Hội hữu nghị Việt Nam-Lào đã chủ động đề xuất nhiều hoạt động có ý nghĩa, điển hình là việc tổ chức cho 105 sinh viên Lào “về nguồn” nhân kỷ niệm 105 năm ngày sinh của Chủ tịch Souphanouvong, tổ chức kỷ niệm 39 năm Quốc khánh Lào tại Học viện An ninh Nhân dân, tổ chức tuyên dương, khen thưởng các sinh viên Lào có thành tích học tập và ngoại khóa xuất sắc. Các hoạt động thường xuyên của Hội với những hình thức, nội dung phong phú như tuyên truyền giáo dục, giao lưu, gặp gỡ, tăng cường hợp tác về giáo dục, tăng cường quan hệ với đối tác... đã góp phần tích cực vào việc không ngừng củng cố, phát triển mối quan hệ hữu nghị, tình đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. Về phương hướng công tác năm 2015, phát huy những kết quả đã đạt được, Hội hữu nghị Việt Nam-Lào sẽ đẩy mạnh công tác giáo dục, tuyên truyền trong quảng đại quần chúng nhân dân, nhất là thế hệ trẻ hai nước về mối quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào; sáng tạo những hình thức hoạt động mới, phong phú, đa dạng, ngày càng thiết thực hơn. Tại nhiều địa phương của Việt Nam như Thái Nguyên, Tuyên Quang, Hòa Bình, Sơn la, Bình Thuận, Hòa Bình... có nhiều di tích lịch sử liên quan đến quá trình phát triển của cách mạng Lào nói chung và hoạt động của các lãnh tụ Lào nói riêng. Các cấp Hội phối hợp với phía bạn Lào thường xuyên tổ chức các hoạt động về nguồn; đưa cán bộ, thanh niên, sinh viên, du học sinh Lào đi thăm các di tích trên. Bên cạnh đó, các cấp Hội tiếp tục phát huy vai trò trong việc tham gia thúc đẩy các hoạt động hợp tác giáo dục, đào tạo nguồn nhân lực giúp Lào, các hoạt động hợp tác kinh tế, văn hóa, khoa học kỹ thuật, du lịch, thể thao... giữa hai quốc gia và giữa các địa phương của hai nước. Tại hội nghị, đại diện lãnh đạo Hội hữu nghị Việt-Lào các tỉnh, thành phố đã cùng trao đổi kinh nghiệm, đưa ra các giải pháp nhằm nâng cao hiệu quả cũng như làm phong phú và đa dạng các hoạt động, góp phần tích cực vào việc tăng cường mối quan hệ hữu nghị, tình đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào./.
-----------------
