http://www.vietnamplus.vn/van-phong-chinh-phu-phai-lam-tot-hon-nua-cong-tac-tham-muu/302277.vnp
-----------------
Văn phòng Chính phủ phải tiếp tục làm tốt hơn nữa công tác tham mưu
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến dự và phát biểu chỉ đạo hội nghị. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Ngày 15/1, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng dự và chỉ đạo Hội nghị tổng kết công tác năm 2014, triển khai nhiệm vụ năm 2015 của Văn phòng Chính phủ. Tại Hội nghị, các ý kiến thảo luận của đại diện các vụ, cục, đơn vị chức năng thuộc Văn phòng Chính phủ đã nêu lên một số bài học kinh nghiệm thiết thực cần phát huy để thực hiện tốt hơn các nhiệm vụ chính trị, chuyên môn của Văn phòng Chính phủ trong năm 2015 và tiếp theo. Trong đó có việc tăng cường phối hợp giữa các đơn vị của Văn phòng Chính phủ, giữa Văn phòng Chính phủ với các bộ, ngành, địa phương; tổ chức cơ sở dữ liệu phục vụ chỉ đạo, điều hành; bảo đảm an toàn, an ninh thông tin; nâng cao chất lượng công tác bảo đảm hậu cần phục vụ hoạt động của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ; đề cao tính trách nhiệm của cá nhân người đứng đầu đơn vị, của mỗi cán bộ, công chức; chủ động, sáng tạo để nâng cao chất lượng tham mưu tổng hợp. Năm 2014, Văn phòng Chính phủ đã phối hợp xử lý, tham mưu, tổng hợp trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ 419 đề án; trong đó có nhiều đề án lớn, quan trọng, phức tạp, yêu cầu khẩn trương về tiến độ để trình Bộ Chính trị, Ban Bí thư, Ban chấp hành Trung ương, Quốc hội, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ. Cũng trong năm 2014, với hơn 95.000 văn bản tiếp nhận, Văn phòng Chính phủ đã tổng hợp đầy đủ, trung thực các ý kiến của các bộ, cơ quan và tham mưu, tổng hợp trình Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ hơn 14.600 phiếu trình giải quyết công việc; xử lý, trình cấp có thẩm quyền ban hành hoặc ban hành theo thẩm quyền gần 24.300 văn bản. Công tác thông tin, truyền thông năm 2014 cũng đã được Văn phòng Chính phủ đổi mới, chuyển biến mạnh mẽ, theo tinh thần “chủ động, chính xác, kịp thời.” Văn phòng Chính phủ đã chủ động cung cấp thông tin về chủ trương, chính sách pháp luật, công tác chỉ đạo, điều hành, các hoạt động đối ngoại, chuyến công tác nước ngoài của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, nhất là các chuyên đề thông tin về các sự kiện lớn, nội dung nổi bật, thu hút sự quan tâm của dư luận. Phát biểu kết luận Hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá, trong năm 2014, Văn phòng Chính phủ đã làm tốt chức năng của cơ quan tham mưu tổng hợp, giúp việc trực tiếp cho Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, các Phó Thủ tướng Chính phủ trong thực hiện chức năng của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ mà Hiến pháp, luật pháp đã quy định. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, nhìn lại năm 2014, một năm bên cạnh những thuận lợi, đất nước ta phải đối mặt với rất nhiều khó khăn, thách thức, song dưới sự lãnh đạo của Trung ương Đảng, sự quản lý của Nhà nước, sự điều hành của Chính phủ, sự nỗ lực của toàn xã hội, đất nước Việt Nam đã đạt được những thành tựu toàn diện, những kết quả đáng trân trọng trên các lĩnh vực. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định, trong thành tựu chung của đất nước có sự đóng góp quan trọng của Văn phòng Chính phủ. Nổi bật là Văn phòng Chính phủ đã làm tốt chức năng của cơ quan tham mưu tổng hợp, giúp việc trực tiếp cho Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, các Phó Thủ tướng Chính phủ trong thực hiện chức năng của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ mà Hiến pháp, luật pháp đã quy định; nhờ tham mưu tốt hơn, nên hoạt động quản lý, điều hành của Chính phủ hiệu lực, hiệu quả hơn. Bên cạnh đó, Văn phòng Chính phủ cũng đã thực hiện tốt chức năng về thông tin, truyền thông; “Chính phủ thực hiện chức năng là cơ quan quản lý hành chính nhà nước cao nhất, cơ quan thực hiện chức năng hành pháp; lãnh đạo, quản lý điều hành hàng ngày các lĩnh vực kinh tế-xã hội của đất nước; mọi quyết định của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ phải được thông tin đến các cấp, các ngành, người dân, doanh nghiệp… vừa qua Văn phòng đã làm tốt công tác thông tin, truyền thông, đảm bảo được tính kịp thời”- Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng biểu dương. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng hoan nghênh Văn phòng Chính phủ đã thực hiện tốt công tác bảo đảm hậu cần, kỹ thuật, phục vụ các hoạt động chỉ đạo điều hành của Chính phủ, đồng thời quan tâm đến công tác nội bộ; nội bộ đoàn kết, thống nhất, chung sức, chung lòng, phấn đấu nỗ lực thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ được giao. Đồng tình với các nhiệm vụ mà Văn phòng Chính phủ đề ra cho năm 2015, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ năm 2015 là năm cuối của Kế hoạch 5 năm (2011-2015), là năm có nhiều sự kiện lớn của đất nước, năm tổ chức Đại hội Đảng bộ các cấp… Bộ Chính trị đã đặt ra những nhiệm vụ lớn là phải tập trung sức, nỗ lực phấn đấu thực hiện cho được mục tiêu tổng quát đã đề ra, trong đó kinh tế vĩ mô phải ổn định tốt hơn; tăng trưởng kinh tế phải cao hơn; an sinh xã hội, đời sống nhân dân phải tốt hơn; giữ vững độc lập, chủ quyền quốc gia; bảo đảm cho được môi hòa bình, ổn định, hữu nghị, bảo đảm an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội để xây dựng và phát triển đất nước; thực hiện thành công Đại hội Đảng bộ các cấp-sự kiện chính trị trọng đại của Đảng Cộng sản Việt Nam... Với tinh thần chung như vậy, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chỉ đạo Văn phòng Chính phủ tập trung quán triệt để làm tốt hơn nữa công tác tham mưu, thực hiện tốt chức năng của mình. Trước hết là bám sát chức năng, nhiệm vụ của Chính phủ để xây dựng chương trình, quản lý chương trình, tổ chức thực hiện chương trình công tác của Chính phủ, của Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Chính phủ. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng lưu ý trong xây dựng chương trình phải căn cứ vào các Nghị quyết của Đảng và bám vào Nghị quyết của của Quốc hội, đây chính là thể chế hóa, cụ thể hóa, tổ chức thực hiện. Đồng thời chương trình phải căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ của Chính phủ để xây dựng và trong tổng thể chung, chương trình cũng phải căn cứ vào những diễn biến tình hình thực tế kinh tế-xã hội của đất nước, “nhiệm vụ triển khai đồng bộ, đồng thời có trọng tâm, trọng điểm, nhưng trong từng thời gian cũng sẽ xuất hiện những cái đòi hỏi phải tập trung ngay, phải xử lý ngay,” Thủ tướng nhấn mạnh. Nhiệm vụ lớn thứ hai là tiếp tục thực hiện tốt chức năng tham mưu tổng hợp cho Chính phủ lãnh đạo, quản lý, chỉ đạo, điều hành nhất là tham mưu trong công tác xây dựng pháp luật trong đó các dự luật, pháp lệnh; ban hành các nghị định, quyết định, chỉ thị… của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ. “Làm sao tham mưu phải chính xác, vừa đúng chủ trương của Đảng, vừa đúng hiến pháp, luật pháp và đồng thời phải bảo đảm tính khả thi, tính thực tiễn,” Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng chỉ đạo Văn phòng tiếp tục làm tốt công tác kiểm tra, đôn đốc thực hiện các chỉ đạo, đồng thời thực hiện tốt hơn nữa công tác bảo đảm hậu cần kỹ thuật, trong đó đặc biệt lưu ý tập trung đưa công nghệ thông tin, ứng dụng mạnh công nghệ thông tin vào hoạt động chỉ đạo điều hành để đảm bảo tính kịp thời, tiết kiệm thời gian, chi phí. Một trong những nhiệm vụ được Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đặc biệt nhấn mạnh là lãnh đạo Văn phòng Chính phủ, lãnh đạo các vụ, cục, đơn vị, các cấp chuyên viên cần phát huy trách nhiệm của mình và đều có trách nhiệm trong thực hiện công tác thông tin truyền thông; kịp thời cung cấp các quyết định của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ trong lãnh đạo, quản lý điều hành để toàn dân biết, toàn dân thực hiện, tạo sự đồng thuận, đồng lòng triển khai thực hiện Nghị quyết của Đảng, của Quốc hội thông qua hoạt động chỉ đạo, quản lý, điều hành bằng các quyết định của Chính phủ và đây cũng là quyền được cung cấp thông tin của người dân. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn Văn phòng Chính phủ thực hiện tốt hơn nữa công tác nội bội, công tác xây dựng Đảng, xây dựng cơ quan, đơn vị; công tác công đoàn, công tác thi đua, khen thưởng; quan tâm hơn nữa việc chăm lo đời sống của cán bộ, công chức, viên chức; phát huy tinh thần đoàn kết, thống nhất, hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao./.
-----------------
