http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-hoi-huu-nghi-doi-ngoai-nhan-dan-trung-quoc/302300.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp Đoàn Hội hữu nghị Đối ngoại nhân dân Trung Quốc
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Đoàn đại biểu Hội Hữu nghị Đối ngoại nhân dân Trung Quốc, do bà Hội trưởng Lý Tiểu Lâm dẫn đầu. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Ngày 15/1, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp thân mật đoàn đại biểu Hội hữu nghị Đối ngoại nhân dân Trung Quốc do bà Hội trưởng Lý Tiểu Lâm dẫn đầu, đang ở thăm Việt Nam. Chủ tịch Hội hữu nghị Đối ngoại nhân dân Trung Quốc Lý Tiểu Lâm cảm ơn Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã dành thời gian tiếp, cảm ơn sự quan tâm của Chủ tịch nước dành cho các hoạt động hữu nghị và giao lưu giữa nhân dân hai nước. Bà Lý Tiểu Lâm nhắc lại những kỷ niệm của mình về chuyến thăm Trung Quốc của Chủ tịch Hồ Chí Minh tháng 5/1955, và chuyến thăm Trung Quốc mới đây của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tháng 11/2014, cùng một số hoạt động giao lưu, hữu nghị đã diễn ra nhân dịp kỷ niệm 65 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Trung Quốc. Chủ tịch Hội hữu nghị Đối ngoại nhân dân Trung Quốc Lý Tiểu Lâm khẳng định sẽ tiếp tục phát huy vai trò của Hội hữu nghị Đối ngoại nhân dân Trung Quốc, Hội hữu nghị Trung-Việt trong việc tổ chức tốt các hoạt động giao lưu nhân dân, đóng góp thiết thực cho việc củng cố và tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước, vì sự phát triển chung của hai dân tộc. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hoan nghênh đoàn đại biểu Hội hữu nghị Đối ngoại nhân dân Trung Quốc thăm Việt Nam đúng vào dịp hai nước đang kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, đánh giá cao việc các tổ chức hữu nghị của hai nước đã tổ chức nhiều hoạt động tích cực nhân sự kiện này, mong muốn hai Hội tiếp tục có những đóng góp hiệu quả vào chương trình hành động triển khai quan hệ đối tác, hợp tác chiến lược Việt Nam-Trung Quốc. Chủ tịch nước nhấn mạnh, quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Trung Quốc do các thế hệ lãnh đạo hai nước dày công vun đắp, là tài sản quý báu của nhân dân hai nước. Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam hết sức coi trọng quan hệ láng giềng, hữu nghị và hợp tác toàn diện với Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc, mong muốn hai bên thường xuyên duy trì tiếp xúc cấp cao và giao lưu, hợp tác, tăng cường kiểm tra, đôn đốc thực hiện các lĩnh vực đã cam kết, giải quyết tốt các bất đồng, không ngừng phát triển hợp tác vì lợi ích của hai nước, của khu vực và thế giới. Đây cũng là chính sách nhất quán, lâu dài của Việt Nam. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nêu rõ việc củng cố tình đoàn kết, hữu nghị, sự hiểu biết và giao lưu giữa nhân dân hai nước có vai trò hết sức quan trọng, là nền tảng cho sự phát triển của quan hệ song phương, vì lợi ích của nhân dân hai nước, góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc phát triển ổn định, lành mạnh. Cùng ngày, tại Hà Nội, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Vũ Xuân Hồng đã tiếp Đoàn đại biểu Hội hữu nghị Đối ngoại nhân dân Trung Quốc do bà Lý Tiểu Lâm, Hội trưởng làm Trưởng đoàn. Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Vũ Xuân Hồng hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam của Đoàn đại biểu Hội hữu nghị Đối ngoại nhân dân Trung Quốc nhân dịp đầu năm mới 2015; đồng thời giới thiệu về tình hình kinh tế-xã hội Việt Nam hiện nay, hoạt động của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam trong thúc đẩy hợp tác giữa nhân dân Việt Nam với nhân dân các nước trên thế giới... Thay mặt các thành viên trong Đoàn đại biểu Hội hữu nghị Đối ngoại nhân dân Trung Quốc, bà Lý Tiểu Lâm bày tỏ cảm ơn lãnh đạo Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam đã tiếp đón đoàn và giới thiệu khái quát về tình hình kinh tế-xã hội của Trung Quốc, về những hoạt động của Hội hữu nghị Đối ngoại nhân dân Trung Quốc trong thời gian vừa qua. Chủ tịch Vũ Xuân Hồng và Hội trưởng Lý Tiểu Lâm cùng bày tỏ mong muốn, trong thời gian tới, với chức năng và nhiệm vụ của mình, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và Hội hữu nghị Đối ngoại nhân dân Trung Quốc sẽ xây dựng và triển khai các hoạt động nhằm góp phần củng cố, tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Trung Quốc. Trong khuôn khổ chuyến thăm Việt Nam lần này, Đoàn đại biểu Hội hữu nghị Đối ngoại nhân dân Trung Quốc sẽ tham dự các hoạt động kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Trung Quốc; thăm và giao lưu với sinh viên Trường Đại học Hà Nội./.
-----------------
