http://www.vietnamplus.vn/hien-mau-nhan-dao-qua-tet-day-y-nghia-cua-dai-su-quan-hoa-ky/302244.vnp
-----------------
Hiến máu nhân đạo, món quà Tết đầy ý nghĩa của Đại sứ quán Hoa Kỳ
-----------------
Ngài Đại sứ Ted Osius xung phong hiến máu đầu tiên trong đợt hiến máu thứ 4 của Đại sứ quán Hoa Kỳ (Ảnh: Võ Phương/Vietnam+) Sáng 15/1, tại Toà nhà đa năng Rose Garden (số 170 Ngọc Khánh, Ba Đình) đã diễn ra đợt hiến máu thứ 4 do Đại sứ quán Hoa Kỳ tổ chức với tên gọi “Quà Tết”. Sau thành công của các đợt hiến máu trước, Đại sứ quán Hoa Kỳ hy vọng sẽ có thêm một đợt hiến máu thành công. Theo ông Phạm Trọng Thức-Chuyên gia thông tin của Đại sứ quán Hoa Kỳ: tham dự đợt hiến máu lần này không chỉ có các nhân viên của Đại sứ quán Hoa Kỳ, mà còn có các Đại sứ quán khác cũng như người thân, bạn bè họ, các nhân viên của phòng Thương mại Hoa Kỳ, các công ty Hoa Kỳ và rất nhiều sinh viên đại học. Ông Thức cũng cho biết thêm: Trước khi đợt hiến máu diễn ra, ban tổ chức đã nhận được gần 100 email đăng ký tham gia. Trong tất cả các đợt hiến máu đã diễn ra, hầu hết số máu nhận được đều đạt yêu cầu. Đây là đợt hiến máu đầu tiên mà tân Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam-Ngài Ted Osius tham gia. Ngài Đại sứ tỏ ra rất phấn khởi đối với lần hiến máu này. “Đây không phải hoạt động ý nghĩa đầu tiên tôi tham gia khi đặt chân tới Việt Nam, lần gần nhất, khi mới đặt chân tới đất nước các bạn, tôi đã rất vui khi được đón tiếp các trẻ em tại làng trẻ SOS trong dịp lễ Giáng Sinh”. Ông Lê Lâm-Phó viện trưởng Việt Huyết học Trung Ương chia sẻ: “ Đây là một hoạt động đầy ý nghĩa, đầy tính nhân văn của Đại sứ quán Hoa Kỳ, trong dịp sát Tết, số người tham gia hiến máu thường giảm, tôi rất hy vọng sẽ có thêm nhiều hoạt động như thế này hơn nữa trong thời gian tới”. Trò chuyện bên lề với phóng viên, Ngài Đại sứ cho biết: “Y tế là một trong 5 lĩnh vực trọng tâm mà cá nhân tôi đặt ra trong nhiệm kỳ của mình, bên cạnh: quan hệ thương mại, kinh tế, quản lý nhà nước, an ninh, giáo dục”. Đợt hiến máu diễn ra sáng 15/1 là đợt hiến thứ 4 Đại sứ quán Hoa Kỳ tổ chức, sau lần gần đây nhất diễn ra ngày 30/8/2013 đã thu hút được hơn 80 người tham gia hiến máu./.
-----------------
