http://www.vietnamplus.vn/bo-truong-quoc-phong-cuba-ca-ngoi-doi-moi-cua-viet-nam/302194.vnp
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Cuba ca ngợi đổi mới của Việt Nam
-----------------
Quảng cảnh buổi tiếp và làm việc. (Ảnh: Hoài Nam/Vietnam+) Ngày 14/1, tại trụ sở Đại sứ quán Việt Nam tại Cuba, Đại sứ Dương Minh đã tiếp và làm việc với Thượng tướng Leopoldo Cintra Frías, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ các Lực lượng Vũ trang Cách mạng Cuba (Bộ Quốc phòng). Cùng dự buổi làm việc có lãnh đạo một số cục, đơn vị trực thuộc Bộ Quốc phòng Cuba và cơ quan Tùy viên Quốc phòng Việt Nam tại Cuba. Bộ trưởng Leopoldo Cintra Frías đã thông báo một số nét về tình hình Cuba gần đây, kết quả chuyến thăm Việt Nam tháng 12/2014 của đoàn cấp cao Bộ Quốc phòng; gửi lời cảm ơn các vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Bộ Quốc phòng Việt Nam đã dành cho đoàn những tình cảm anh em thân thiết, sự đón tiếp nồng nhiệt, trọng thị và chu đáo. Ông Leopoldo Cintra Frías đánh giá cao kinh nghiệm đổi mới của Việt Nam, cho rằng đây là những kinh nghiệm quý đối với Cuba trong thời điểm quốc đảo vùng Caribe này đang đẩy mạnh quá trình cập nhật hóa mô hình phát triển. Bộ trưởng cũng bày tỏ ngưỡng mộ trước những thành tựu to lớn mà Việt Nam đã đạt được trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc; đồng thời tin tưởng rằng thành công của chuyến thăm sẽ thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa hợp tác song phương trong lĩnh vực quốc phòng, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị anh em đặc biệt, hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, Nhà nước và nhân dân hai nước. Đại sứ Dương Minh bày tỏ vui mừng, vinh dự được đón Bộ trưởng Leopoldo Cintra Frías và các thành viên trong đoàn đến thăm, làm việc với Đại sứ quán; cảm ơn những tình cảm đoàn kết hữu nghị anh em, sự ủng hộ vô tư, trong sáng và hiệu quả mà Đảng, Nhà nước, Bộ Quốc phòng, nhân dân và chiến sỹ Cuba đã dành cho nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây cũng như trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc hiện nay. Đại sứ Dương Minh thông báo với đoàn một số nét về tình hình chính trị, kinh tế-xã hội và quốc phòng-an ninh Việt Nam hiện nay, những nội dung chính của Hội nghị Trung uơng X, khóa XI; trao đổi với Đoàn về một số lĩnh vực hợp tác song phương. Đại sứ Dương Minh cam kết, với tư cách là cầu nối, sẽ thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa hợp tác song phương trên tất cả các lĩnh vực, trong đó có quốc phòng, đưa quan hệ hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả hơn, vì lợi ích của cả hai dân tộc./.
-----------------
