http://www.vietnamplus.vn/hop-bao-nhan-65-nam-lap-quan-he-ngoai-giao-viettrung/302176.vnp
-----------------
Họp báo nhân 65 năm lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Trung Quốc
-----------------
Hình ảnh tại cuộc họp báo của Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc (Ảnh: TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Bắc Kinh, ngày 14/1, Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc đã tổ chức họp báo đầu năm 2015 - năm kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Trung Quốc (18/1/1950-18/1/2015).   Đông đảo phóng viên thuộc các cơ quan báo chí của Trung Quốc như Nhân dân Nhật báo, Đài Phát thanh quốc tế CRI, Báo Thanh Niên, Báo Tân Kinh …đã tham dự.   Tại buổi họp báo, Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Nguyễn Văn Thơ đã giới thiệu khái quát tình hình phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam cũng như tình hình quan hệ Việt-Trung trong năm 2014 và chia sẻ một số suy nghĩ về định hướng thúc đẩy quan hệ hai nước trong năm 2015.   Đại sứ Nguyễn Văn Thơ nhấn mạnh năm 2015, hai nước Việt Nam và Trung Quốc kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Đây là dịp quan trọng để hai nước nâng mối quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác hợp tác chiến lược toàn diện lên một bước mới. Đại sứ Nguyễn Văn Thơ nêu rõ Trung Quốc vừa là nước láng giềng lớn, vừa là nước XHCN và là đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam.   Ông nói dù tình hình khu vực và thế giới có nhiều thay đổi, quan hệ hai nước gặp một số khó khăn, Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam trước sau như một luôn coi trọng phát triển quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện với Trung Quốc, coi đây là một trong những ưu tiên hàng đầu, nhất quán và lâu dài trong chính sách đối ngoại của Việt Nam, đồng thời cũng mong muốn Trung Quốc coi Việt Nam ổn định, phát triển thịnh vượng là cơ hội cho Trung Quốc. Đại sứ Nguyễn Văn Thơ nêu rõ hai nước cần tăng cường các cuộc tiếp xúc, chuyến thăm cấp cao cũng như giao lưu giữa các bộ ngành và địa phương, đặc biệt là thế hệ trẻ, nhằm củng cố tin cậy chính trị và lòng tin chiến lược. Tiếp tục thúc đẩy hợp tác kinh tế thương mại đi đôi với từng bước giảm nhập siêu của Việt Nam, sớm thành lập hai Nhóm công tác về sơ sở hạ tầng và tiền tệ theo đúng thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao hai bên, tích cực thúc đẩy, quảng bá và tạo những điều kiện thuận lợi nhất cho nhân dân hai nước đi lại, thăm quan du lịch lẫn nhau.   Về vấn đề Biển Đông, Đại sứ khẳng định cần tiếp tục giải quyết bằng các biện pháp hòa bình, trên cơ sở tôn trọng lợi ích chính đáng của nhau và luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982, cụ thể là thực hiện nghiêm túc, triệt để các nhận thức chung quan trọng của lãnh đạo cấp cao hai nước, nghiêm chỉnh thực hiện Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông (DOC) và sớm xây dựng Bộ Quy tắc về ứng xử ở Biển Đông (COC). Điều quan trọng là trong khi tìm kiếm giải pháp bền vững, lâu dài cho vấn đề này, hai bên cần duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải, hàng không, kiểm soát tốt tình hình, kiềm chế tuyệt đối, không có hành động làm phá vỡ nguyên trạng, làm phức tạp thêm tình hình, làm ảnh hưởng đến quan hệ hai nước.   Đặc biệt, Đại sứ Nguyễn Văn Thơ đã đánh giá cao vai trò của báo chí trong việc tăng cường thiện cảm, tình hữu nghị và hiểu biết giữa hai dân tộc. Đại sứ cho rằng hai nước cần tăng cường tuyên truyền tích cực về nhau và về quan hệ Việt-Trung, nhất là tuyên truyền trong giới trẻ./.
-----------------
