http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tham-cac-mo-hinh-nong-nghiep-hien-dai-o-ha-nam/302136.vnp
-----------------
Chủ tịch nước thăm các mô hình nông nghiệp hiện đại ở Hà Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm cánh đồng rau sạch xuất khẩu thuộc dự án trồng cây hàng hóa chất lượng cao tại xã Phù Vân, Phủ Lý. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 14/1, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và đoàn công tác Trung ương đã tới thăm một số mô hình sản xuất nông nghiệp hiện đại ở tỉnh Hà Nam. Chủ tịch nước đã tới thăm cánh đồng an toàn xuất khẩu theo công nghệ Nhật Bản tại xã Phù Vân, thành phố Phủ Lý; thăm mô hình chăn nuôi lợn trên nền đệm lót sinh học tại xã Nhân Chính, huyện Lý Nhân; dự án ứng dụng khoa học công nghệ sản xuất cây trồng hàng hóa chất lượng cao với quy mô 100ha tại xã Nhân Khang, Lý Nhân, do Công ty cổ phần An Phú Nhân và Công ty HBC International (Nhật Bản) phối hợp thực hiện. Thời gian qua, thực hiện chủ trương liên kết sản xuất trồng trọt chăn nuôi, cùng với sự giúp đỡ của các chuyên gia Nhật Bản, nhiều địa phương tại Hà Nam đã đạt tổng thu từ 168 triệu đồng/ha rau màu. Các sản phẩm khoai lang, đậu tương rau, bí đỏ... của Hà Nam xuất khẩu thử nghiệm sang Nhật Bản được thị trường tiếp nhận. Năm 2015, tỉnh Hà Nam phấn đấu đạt giá trị sản xuất nông nghiệp tăng 2,2%; sản lượng lương thực đạt 433.000 tấn; lợn hơi đạt 75.275 tấn; đẩy mạnh đề án phát triển cây trồng hàng hóa, đặc biệt là các mô hình liên kết, hợp tác với doanh nghiệp Nhật Bản, mở rộng diện tích gieo trồng cây vụ đông có giá trị kinh tế cao; phấn đấu đến cuối năm 2015, tổng đàn bò sữa trên địa bàn đạt 3.000 con. Làm việc với lãnh đạo tỉnh Hà Nam, Chủ tịch nước đánh giá cao những bước triển khai thực tế tại địa phương, cụ thể hóa các chương trình hợp tác trên lĩnh vực nông nghiệp giữa Nhật Bản và Việt Nam theo thỏa thuận cấp cao; bước đầu mang lại thu nhập khá cho nông dân; nâng giá trị trên diện tích canh tác, bảo vệ sức khỏe người tiêu dùng, giữ vệ sinh môi trường, thay đổi diện mạo nông thôn. Chủ tịch nước lưu ý chỉ trong một vài năm nữa, Việt Nam sẽ thực hiện các cam kết với khu vực ASEAN và thế giới về thương mại tự do, hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng. Nền kinh tế Việt Nam nói chung và riêng với ngành nông nghiệp sẽ có nhiều cơ hội phát triển, nhưng thách thức cạnh tranh cũng không nhỏ. Bởi vậy, Hà Nam và một số địa phương trên cả nước cần có chính sách nông nghiệp hiệu quả hơn nhằm nâng cao thu nhập, đời sống cho bà con nông dân. Ghi nhận những kiến nghị của lãnh đạo tỉnh, Chủ tịch nước đề nghị Hà Nam tiếp tục phát huy những lợi thế về tiềm năng thổ nhưỡng, khí hậu, vị trí cận kề thị trường Thủ đô để phát huy thế mạnh nông nghiệp sạch, năng suất cao; khuyến khích các mô hình mở rộng quy mô và diện tích; hỗ trợ các địa phương khác có điều kiện tương tự học hỏi, tham khảo kinh nghiệm./.
-----------------
