http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-tiep-dai-su-saudi-arabia-dakhil-al-johani/302064.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ Saudi Arabia Dakhil Al Johani
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Đại sứ Saudi Arabia Dakhil Al Johani. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Ngày 14/1, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Đại sứ Saudi Arabia Dakhil Al Johani nhân dịp Đại sứ nhận nhiệm vụ tại Việt Nam. Hoan nghênh Đại sứ Dakhil Al Johani nhận nhiệm vụ tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng quan hệ Việt Nam và Saudi Arabia đang phát triển tích cực trên nhiều lĩnh vực. Chính phủ Việt Nam coi trọng, mong muốn cùng Arabia Saudi nỗ lực đưa quan hệ hai nước phát triển ngày càng thiết thực, hiệu quả. Trên tinh thần này, Thủ tướng đề nghị hai nước tăng cường sự hiểu biết, tin cậy, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế, nhất là Liên hợp quốc. Đề nghị hai bên thúc đẩy mạnh mẽ về thương mại, phấn đấu đạt 2 tỷ USD kim ngạch hai chiều vào cuối năm 2015. Chính phủ Việt Nam cũng ủng hộ các nhà doanh nghiệp Saudi Arabia đầu tư lâu dài, hiệu quả tại Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị 2 bên tăng cường hợp tác trong lĩnh vực dầu khí, lao động, đồng thời sớm ký kết Hiệp định khuyến khích và bảo hộ đầu tư và Hiệp định hàng không song phương. Với mục tiêu thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hai nước thời gian tới, Đại sứ Dakhil Al Johani cho biết sẽ làm việc tích cực để triển khai hiệu quả các Hiệp định, thỏa thuận mà hai bên đã ký kết; đồng thời thúc đẩy việc ký kết các Hiệp định mới, trong đó có Hiệp định Khuyến khích và bảo hộ đầu tư nhằm tạo cơ sở pháp lý để khai thác tối đa tiềm năng hợp tác của hai bên. Đại sứ Dakhil Al Johani cũng cho biết quyết tâm của Chính phủ Saudi Arabia là đẩy mạnh hợp tác với Việt Nam và nước này coi Việt Nam là một thị trường quan trọng và đầy tiềm năng của mình; cho biết trong nhiệm kỳ của mình ông sẽ làm việc hết sức và mong muốn được chứng kiến những bước phát triển vượt bậc giữa hai nước./.
-----------------
