http://www.vietnamplus.vn/chinh-phu-viet-nam-ung-ho-hop-tac-quoc-phong-vietthai/302055.vnp
-----------------
Chính phủ Việt Nam ủng hộ hợp tác Quốc phòng Việt-Thái
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại tướng Prawit Wong Suwon, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Vương quốc Thái Lan đang thăm chính thức Việt Nam. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Ngày 14/1, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Đại tướng Prawit Wongsuwon, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Quốc phòng Thái Lan đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển tốt đẹp trong quan hệ láng giềng hữu nghị, đối tác chiến lược Việt Nam-Thái Lan trên các lĩnh vực thời gian qua, trong đó có việc hai bên vừa ký chương trình hành động triển khai quan hệ Đối tác chiến lược song phương. Thủ tướng đánh giá cao và cho rằng kết quả chuyến thăm sẽ góp phần tích cực đưa quan hệ hợp tác giữa 2 nước ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực và hiệu quả. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định, Việt Nam mong muốn Thái Lan ổn định và phát triển mạnh mẽ coi trọng vai trò của Thái Lan trong khu vực và trên thế giới. Mong muốn cùng Thái Lan nỗ lực triển khai quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Thái Lan vì sự phát triển chung của cả 2 nước, vì sự thịnh vượng và vững mạnh của ASEAN đóng góp vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực và thế giới. Đánh giá cao kết quả hội đàm giữa Đại tướng, Bộ trưởng Quốc phòng Prawit Wongsuwon và Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Chính phủ Việt Nam ủng hộ các hoạt động hợp tác giữa Bộ Quốc phòng hai nước; đồng thời đề nghị hai bên sớm triển khai các thỏa thuận hợp tác đã đạt được. Tiếp tục hợp tác trong tuần tra chung trên biển lập nhóm công tác về xử lý các vấn đề liên quan đến hoạt động đánh cá của ngư dân hai nước trên tinh thần hữu nghị và nhân đạo. Về các lĩnh vực khác, Thủ tướng đề nghị Thái Lan nỗ lực cùng với Việt Nam và các thành viên khác của ASEAN thúc đẩy thực hiện các mục tiêu của Hiệp hội ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn khu vực và quốc tế. Thủ tướng cũng đề nghị hai bên thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác về thương mại, đầu tư, du lịch hợp tác về sản xuất và tiêu thụ hàng hóa nông sản kết nối giao thông giữa hai nước. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn hoan nghênh, chào đón và tạo các điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư Thái Lan sang hợp tác, làm ăn hiệu quả, lâu dài và thành công tại Việt Nam đồng thời đề nghị hai bên đàm phán và sớm ký kết Bản ghi nhớ về hợp tác lao động mong muốn Thái Lan tiếp tục ủng hộ, hỗ trợ cộng đồng người Việt Nam đang làm ăn, sinh sống tại nước này. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Quốc phòng Thái Lan Prawit Wongsuwon cho rằng Việt Nam và Thái Lan là hai nước láng giềng, có quan hệ hợp tác hữu nghị, ngày càng gắn bó chặt chẽ. Hai bên đã nâng tầm quan hệ lên đối tác chiến lược và hai nước cùng là thành viên ASEAN. Đây là điều kiện, tiền đề thuận lợi để hai bên tăng cường hợp tác cùng có lợi trên các lĩnh vực, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước. Đồng tình với những đề nghị của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, ông ông Prawit Wongsuwon cho biết trong chuyến thăm này, hai bên đã trao đổi nhiều nội dung về hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng đồng thời cũng trao đổi về nhiều lĩnh vực hợp tác song phương. Bày tỏ Thái Lan mong muốn thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư với Việt Nam, mong muốn hợp tác chặt chẽ với Việt Nam trong lĩnh vực nông nghiệp, kết nối giao thông và các lĩnh vực khác. Ông Prawit Wongsuwon cũng nhất trí việc Thái Lan và Việt Nam ủng hộ lẫn nhau, có tiếng nói chung trên các diễn đàn khu vực và quốc tế cùng nhau đóng góp xây dựng một ASEAN vững mạnh và thịnh vượng đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới./.
-----------------
