http://www.vietnamplus.vn/day-manh-cac-hoat-dong-doan-ket-huu-nghi-nhan-dan-vietlao/301917.vnp
-----------------
Đẩy mạnh các hoạt động đoàn kết hữu nghị nhân dân Việt-Lào
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Nhân dịp Đoàn đại biểu Hội hữu nghị Lào-Việt Nam sang thăm làm việc tại Việt Nam chiều 13/1, tại Hà Nội, Đoàn đại biểu Hội hữu nghị Việt Nam-Lào do Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Lào Vũ Trọng Kim làm Trưởng đoàn đã có buổi làm việc với Đoàn đại biểu Lào-Việt Nam do Bí thư Thứ nhất Trung ương Đoàn Thanh niên Nhân dân Lào, Phó Chủ tịch Trung ương Hội hữu nghị Lào-Việt Nam Vịlayvông Bụtđakhăm làm Trưởng đoàn. Chào mừng Đoàn đại biểu Hội hữu nghị Lào-Việt Nam, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Lào Vũ Trọng Kim đã thông báo tình hình kinh tế-xã hội Việt Nam cũng như công tác chuẩn bị Đại hội XII của Đảng. Điểm lại các hoạt động nổi bật của Hội hữu nghị Việt Nam-Lào trong năm 2014, Chủ tịch Vũ Trọng Kim nhấn mạnh, các hoạt động trong năm 2014 đã góp phần thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị đoàn kết Việt Nam-Lào. Nhân các ngày lễ lớn của hai đất nước, Hội đã có nhiều hoạt động kỷ niệm ý nghĩa, thiết thực; trong đó có nhiều hoạt động giúp thế hệ trẻ hai nước tìm hiểu sâu sắc hơn về quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Lào, tuyên dương khen thưởng sinh viên Lào có thành tích học tập xuất sắc tại Việt Nam. Các địa phương có biên giới giáp nước bạn Lào có nhiều hoạt động giao lưu, hợp tác kinh tế, văn hóa, giáo dục, khoa học, kỹ thuật.... Phó Chủ tịch Trung ương Hội hữu nghị Lào-Việt Nam Vịlayvông Bụtđakhăm bày tỏ vui mừng về những thành quả kinh tế-xã hội của Việt Nam đã đạt được trong thời gian vừa qua. Thông báo sơ bộ về tình hình kinh tế-xã hội của Lào, Phó Chủ tịch Vịlayvông Bụtđakhăm cho biết, năm 2014, GDP của Lào tăng trưởng 7,6%. Hiện nay có khoảng 80% đường giao thông nông thôn tại Lào đảm bảo cho người dân đi lại vào mùa mưa và mùa khô... Đánh giá cao sự giúp đỡ của Việt Nam cũng như sự đầu tư của Việt Nam vào Lào hiện nay góp phần vào sự tăng trưởng kinh tế-xã hội Lào, Phó Chủ tịch Vịlayvông Bụtđakhăm cho biết, năm 2014, kim ngạch song phương hai nước đạt khoảng 1,58 tỷ USD, tăng 34,5% so với năm trước đó. Hiện nay số lưu học sinh Lào đang học tập tại Việt Nam đạt gần 8.000 người. Hợp tác giáo dục-đào tạo hai nước đã góp phần phát triển nguồn nhân lực cho đất nước Lào. Liên quan đến hợp tác giữa Hội hữu nghị hai nước, Chủ tịch Vũ Trọng Kim và Phó Chủ tịch Vịlayvông Bụtđakhăm nhất trí cho rằng, năm 2015 là năm diễn ra nhiều sự kiện lớn, hai hội sẽ đẩy mạnh công tác giáo dục, tuyên truyền trong quảng đại quần chúng nhân dân, nhất là thế hệ trẻ hai nước về mối quan hệ hữu nghị đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam-Lào. Hai hội sẽ phối hợp trong tổ chức hoạt động “Theo chân Bác” nhân kỷ niệm 125 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh, trong đó tổ chức đoàn đi thăm các Khu di tích và Khu tưởng niệm Bác Hồ tại Khăm Muội, Lào; thăm Nhà lưu niệm Chủ tịch Cayxỏn Phômvihẳn tại Savanakhẹt... Nhân các dịp lễ, Tết, các sự kiện của hai nước, hai hội nghiên cứu tổ chức các hoạt động giao lưu hữu nghị dưới các hình thức phù hợp với sự tham gia của các tầng lớp quần chúng nhân dân; tổ chức giao lưu học sinh Lào tại Việt Nam tham gia các hoạt động của Hội... Năm 2015 cũng là dịp hai hội kỷ niệm 40 năm ngày thành lập. Đây cũng là dịp để ôn lại lịch sử truyền thống của hai hội hữu nghị trong suốt chặng đường xây dựng và trưởng thành./.
-----------------
