http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-bo-ngoai-giao-gap-mat-dau-xuan-voi-cac-dai-su-eu/301912.vnp
-----------------
Lãnh đạo Bộ Ngoại giao gặp mặt đầu Xuân với các Đại sứ EU
-----------------
Ngày 13/01, tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao phối hợp với Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) tổ chức cuộc gặp đầu năm với các Đại sứ, Đại biện các nước thành viên EU tại Việt Nam. Đây là sự kiện mở màn một loạt các hoạt động kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-EU (1990-2015). Tham dự cuộc gặp có Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn, Phó Chủ tịch VCCI Hoàng Văn Dũng, Đại sứ EU tại Việt Nam Franz Jessen, Đại sứ, Đại biện các nước thành viên EU cùng các Phu nhân, Phu quân và đại diện một số doanh nghiệp Việt Nam. Phát biểu khai mạc, Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn đánh giá cao những phát triển tích cực của quan hệ hợp tác Việt Nam-EU trong 25 năm qua, cũng như quan hệ hợp tác song phương giữa Việt Nam với từng nước thành viên EU. Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn hoan nghênh sự hợp tác, ủng hộ hiệu quả mà EU và các nước thành viên đã dành cho Việt Nam trong quá trình phát triển đất nước và hội nhập quốc tế, cảm ơn các vị Đại sứ, Đại biện trước đây cũng như hiện nay về những đóng góp quý báu và tích cực vào việc tăng cường, phát triển quan hệ Việt Nam-EU. Nhân dịp này, Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn cũng gửi lời chia buồn tới gia đình các nạn nhân vụ khủng bố tại tòa báo Charlie Hebdo ở Paris ngày 07/01 vừa qua và khẳng định Việt Nam mong muốn cùng EU tăng cường hợp tác hơn nữa để bảo đảm hòa bình, an ninh, ổn định và phát triển ở cả hai khu vực cũng như trên toàn thế giới. Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn bày tỏ tin tưởng với sự hỗ trợ, hợp tác chặt chẽ của các vị Đại sứ, Đại biện, Việt Nam và EU sẽ hoàn thành tốt các công việc trọng tâm của năm 2015 là hoàn tất phê chuẩn Hiệp định khung Đối tác và Hợp tác toàn diện (PCA), ký kết và triển khai Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA) và EU công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam cùng thời điểm hai bên kết thúc đàm phán. Phát biểu tại cuộc gặp, Đại sứ EU Franz Jessen đánh giá cao những thành tựu quan trọng về kinh tế-xã hội của Việt Nam và những bước phát triển tốt đẹp của quan hệ Việt Nam-EU thời gian qua, khẳng định EU luôn coi trọng hợp tác với Việt Nam, một trong những đối tác quan trọng tại châu Á-Thái Bình Dương. Đại sứ EU khẳng định sẽ nỗ lực cùng Việt Nam đưa quan hệ hợp tác Việt Nam-EU phát triển lên một giai đoạn mới thực chất, hiệu quả và toàn diện hơn, đặc biệt sau khi hai bên hoàn tất phê chuẩn PCA và ký EVFTA. Trong bài phát biểu của mình, ông Hoàng Văn Dũng, Phó Chủ tịch VCCI khẳng định VCCI sẵn sàng sát cánh với các bộ, ngành, các tổ chức, các đối tác hai bên để đẩy mạnh hợp tác, tăng cường kết nối, góp phần phát triển quan hệ kinh tế-thương mại Việt Nam-EU. Các doanh nghiệp Việt Nam bày tỏ mong muốn tìm hiểu và tranh thủ các cơ hội hợp tác kinh doanh với các đối tác châu Âu; đề nghị Bộ Ngoại giao, VCCI và các Đại sứ quán hỗ trợ để có thể xúc tiến thương mại với thị trường đầy tiềm năng này./.
-----------------
