http://www.vietnamplus.vn/thu-truong-bo-ngoai-giao-chia-buon-sau-vu-khung-bo-o-phap/301907.vnp
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao chia buồn sau vụ khủng bố ở Pháp
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn ghi sổ tang chia buồn tại Đại sứ quán Cộng hòa Pháp tại Hà Nội. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 13/1, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn đại diện cho Chính phủ Việt Nam đã đến Đại sứ quán Pháp tại Hà Nội ghi sổ tang chia buồn sau vụ tấn công khủng bố tại Pháp. Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn gửi tới Chính phủ, nhân dân Pháp và gia quyến các nạn nhân lời chia buồn sâu sắc nhất và mong nhân dân Pháp sớm vượt qua đau thương, mất mát này. Đại sứ Pháp tại Hà Nội đã bày tỏ cảm kích với sự cảm thông và chia sẻ của Chính phủ và nhân dân Việt Nam với nhân dân Pháp và cảm ơn những lời chia buồn của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh gửi tới Lãnh đạo Pháp./.
-----------------
