http://www.vietnamplus.vn/dien-bien-de-cao-van-dong-quan-chung-bao-ve-chu-quyen-bien-gioi/301882.vnp
-----------------
Điện Biên đề cao vận động quần chúng bảo vệ chủ quyền biên giới
-----------------
Ảnh minh họa. (Ảnh: Phương Vy/TTXVN) Ngày 13/1, tỉnh Điện Biên tổ chức triển khai công tác biên phòng năm 2015. Một trong những nhiệm vụ chính trị trọng tâm được lực lượng bộ đội Biên phòng tỉnh Điện Biên đặt ra trong năm 2015 là chú trọng, đề cao công tác vận động quần chúng bảo vệ vững chắc chủ quyền biên giới quốc gia và củng cố quốc phòng-an ninh biên giới. Để thực hiện tốt nội dung này, tỉnh Điện Biên tiếp tục quán triệt, thực hiện Chỉ thị số 15 của Thủ tướng Chính phủ về “Tăng cường chỉ đạo phát triển kinh tế-xã hội, củng cố quốc phòng-an ninh ở biên giới,” trong đó tập trung vào các xã trọng điểm như Nà Bủng, Chung Chải, Nậm Nhừ và Na Cô Sa; tiếp tục quán triệt Chỉ thị của Đảng ủy Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng về “Đổi mới công tác vận động quần chúng xây dựng nền Biên phòng toàn dân trong tình hình mới”, Chỉ thị số 34 về “Quần chúng tham gia tự quản đường biên cột mốc và an ninh trật tự xóm (bản) ở khu vực biên giới”… Đặc biệt tỉnh chú trọng thực hiện Quyết định 79 của Thủ tướng Chính phủ về “Đề án sắp xếp, ổn định dân cư, phát triển kinh tế-xã hội, đảm bảo quốc phòng-an ninh huyện Mường Nhé đến năm 2015.” Theo Đại tá Phạm Đồng Tuyên - Chỉ huy trưởng Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh, năm 2015, lực lượng bộ đội Biên phòng tỉnh tăng cường kiện toàn đội ngũ cán bộ chiến sĩ về xã. Khác với trước đây, các đội công tác sẽ không nằm tại cơ sở thời gian dài mà tổ chức thành từng đợt xuống cơ sở thường xuyên, cùng ăn, cùng ở, cùng làm với dân. Đơn vị cũng phối hợp tốt với chính quyền cơ sở, nâng cao chất lượng có chiều sâu vận động nhân dân tự quản đường biên, cột mốc. Mỗi tháng, các đồn Biên phòng duy trì một lần tuần tra biên giới khép kín, những địa bàn trọng điểm có thể tuần tra 2 lần và mời lãnh đạo chính quyền xã tham gia tuần tra, mỗi năm 1 lần mời lãnh đạo huyện tham gia. Qua đó, giúp lãnh đạo chính quyền cơ sở nắm chắc được tuyến đường biên - mốc giới của địa phương mình đồng thời đề cao vai trò của chính quyền địa phương trong công tác quản lý tuyến biên giới nơi địa phương mình quản lý. Thực hiện Đề án 79 của Thủ tướng Chính phủ, lực lượng biên phòng sẽ khẩn trương hoàn thành và đưa dân đến trong thời gian sớm nhất. Trong công tác, nhiều đơn vị bộ đội Biên phòng Điện Biên đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chính trị nhờ thực hiện tốt công tác vận động quần chúng. Điển hình như Đồn Biên phòng Thanh Luông phụ trách 3 xã ở phía Tây thành phố Điện Biên Phủ. Ban lãnh đạo đơn vị xác định để hoàn thành nhiệm vụ bảo đảm an ninh trật tự, giữ vững chủ quyền biên giới cần có sự chung tay của chính quyền địa phương và quần chúng nhân dân. Bởi vậy đơn vị đã tham mưu cho chính quyền cơ sở và làm nòng cốt xây dựng các Đội tự quản lâm thời, thường xuyên tuần tra, kiểm soát và nắm tình hình an ninh chính trị. Với những vụ việc nhỏ, các Đội tự quản giải quyết tại chỗ, không để bùng phát thành điểm nóng. Những vụ vượt quá khả năng thì báo cáo về đơn vị để tăng cường lực lượng. Đánh giá kết quả công tác biên phòng năm 2014, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng đã tặng danh hiệu Đơn vị thi đua quyết thắng cho 4 tập thể xuất sắc của lực lượng Bộ đội Biên phòng tỉnh Điện Biên là Phòng phòng chống tội phạm ma túy và các Đồn Biên phòng Thanh Luông, Lenh Su Sìn và Nà Bủng./.
-----------------
