http://www.vietnamplus.vn/quan-he-viet-namanh-dang-phat-trien-sau-rong-tren-moi-linh-vuc/301898.vnp
-----------------
Quan hệ Việt Nam-Anh đang phát triển sâu rộng trên mọi lĩnh vực
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Ngài Giles Lever. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 13/1, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Đại sứ Anh Giles Lever tới chào xã giao nhận nhiệm vụ công tác tại Việt Nam. Hoan nghênh ông Giles Lever tới nhận nhiệm vụ công tác tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh quan hệ Việt Nam-Anh đang phát triển sâu rộng trên các lĩnh vực; chính sách nhất quán của Việt Nam là coi trọng và mong muốn hai bên nỗ lực triển khai quyết liệt chương trình hành động quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước, đưa quan hệ Việt Nam-Anh ngày càng phát triển thiết thực, hiệu quả vì lợi ích chung của cả hai nước. Với tinh thần chung như vậy, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa hợp tác chính trị, trao đổi đoàn các cấp, kinh tế, thương mại, đầu tư; đưa kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước đạt con số ấn tượng hơn. Cùng với đó, tiếp tục tăng cường các hoạt động hợp tác giữa hai nước về giáo dục, khoa học-kỹ thuật, an ninh, quốc phòng... Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng với tình cảm, sự hiểu biết sâu rộng về đất nước và con người Việt Nam, ông Giles Lever sẽ có những đóng góp tích cực vào thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực, trong đó mong muốn ông Giles Lever có những đóng góp tích cực vào thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước, hai bên cùng nhau trao đổi thẳng thắn, xử lý những vướng mắc phát sinh cũng như những khác biệt trong quan hệ giữa hai nước. Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị ông Giles Lever hợp tác với các cơ quan chức năng của Việt Nam và Anh trong thúc đẩy các hoạt động hợp tác kinh tế, giáo dục, y tế, an ninh quốc phòng... giữa Việt Nam và Anh. Ông Giles Lever cho biết, trên nền tảng của quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước, Vương quốc Anh luôn mong muốn thúc đẩy sâu rộng và hiệu quả hơn nữa các hoạt động hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực, trong đó dành ưu tiên cho thúc đẩy các hoạt động hợp tác về đầu tư, thương mại, giáo dục, y tế, phát triển hoạt động dịch vụ bán lẻ tại Việt Nam. Ông Giles Lever cũng đánh giá nỗ lực và những kết quả mà Việt Nam đạt được trong cải cách thủ tục hành chính, cải thiện môi trường đầu tư, tạo các thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài; cho đây là những điều kiện quan trọng để các doanh nghiệp của Anh sang hợp tác, đầu tư và làm ăn hiệu quả, lâu dài tại Việt Nam. Bên cạnh đó, ông Giles Lever cũng khẳng định Anh luôn sẵn sàng thúc đẩy các hoạt động hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực giáo dục-đào tạo, an ninh, quốc phòng và những vấn đề toàn cầu khác như ứng phó với biến đổi khí hậu, nước biển dâng, gìn giữ hòa bình; ủng hộ Việt Nam tăng cường và mở rộng quan hệ hợp tác với Liên minh châu Âu./.
-----------------
