http://www.vietnamplus.vn/lam-ro-trach-nhiem-lien-quan-den-sai-pham-cua-ba-chau-thi-thu-nga/301889.vnp
-----------------
Làm rõ trách nhiệm liên quan đến sai phạm của bà Châu Thị Thu Nga
-----------------
Bà Châu Thị Thu Nga phát biểu ý kiến trong một phiên họp Quốc hội. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 13/1, tại cuộc họp báo thường kỳ do Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội tổ chức, Phó Trưởng ban Ban Tuyên giáo Thành ủy Hà Nội Phan Đăng Long cho biết Thường trực Thành ủy Hà Nội đã có văn bản chỉ đạo kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm của các cá nhân, sở, ngành liên quan đến sai phạm của bà Châu Thị Thu Nga. Ngay từ tháng 10/2014, Ban Cán sự Đảng Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội đã chỉ rõ nhiều sở, ngành có sai phạm liên quan đến Dự án B5 Cầu Diễn (quận Bắc Từ Liêm) và một số dự án do Công ty cổ phần Tập đoàn Đầu tư xây dựng Nhà đất Housing Group do bà Châu Thị Thu Nga làm Chủ tịch Hội đồng Quản trị. Cụ thể, các Sở Kế hoạch và Đầu tư, Tài nguyên và Môi trường, Xây dựng cần nghiêm túc xem xét trách nhiệm và sớm xử lý các phần việc liên quan. Cũng tại cuộc họp, các phóng viên của các cơ quan thông tấn, báo chí đã đặt nhiều câu hỏi về hướng xử lý của Hà Nội đối với các dự án của Công ty cổ phần Tập đoàn Đầu tư xây dựng Nhà đất Housing Group để đảm bảo lợi ích người dân; trách nhiệm của Thành ủy, Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội trong việc kiểm soát cán bộ, để bà Châu Thị Thu Nga qua nhiều vòng thẩm tra vẫn trúng đại biểu Quốc hội khóa 13 mặc dù trước đó từ năm 2009 đã có rất nhiều thông tin kiến nghị của người dân về hành vi vi phạm pháp luật của bà Châu Thị Thu Nga. Theo ông Phan Đăng Long, qua vụ việc vi phạm pháp luật của bà Châu Thị Thu Nga và Công ty cổ phần Tập đoàn Đầu tư xây dựng Nhà đất Housing Group, thành phố Hà Nội sẽ rút kinh nghiệm sâu sắc. Bên cạnh đó, thành phố Hà Nội đã chỉ đạo các sở, ban, ngành và chính quyền địa phương liên quan đến vụ việc này kiểm điểm làm rõ trách nhiệm, sai đến đâu xử lý đến đó, đảm bảo lợi ích của người dân cũng như đảm bảo tính thượng tôn của pháp luật. Liên quan đến vụ việc này, tối 7/1, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an thực hiện lệnh khám xét, bắt tạm giam bà Châu Thị Thu Nga, đại biểu Quốc hội khóa 13, Chủ tịch Hội đồng Quản trị kiêm Tổng giám đốc Công ty cổ phần Tập đoàn đầu tư xây dựng Nhà đất Housing Group , để điều tra về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản./.
-----------------
