http://www.vietnamplus.vn/thong-qua-nghi-quyet-hoi-nghi-lan-thu-10-bch-trung-uong-dang/301657.vnp
-----------------
Thông qua Nghị quyết Hội nghị lần thứ 10 BCH Trung ương Đảng
-----------------
Toàn cảnh phiên khai mạc Hội nghị Trung ương 10. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Sáng 12/1, Ban Chấp hành Trung ương Đảng làm việc tại tổ, thảo luận về Báo cáo kiểm điểm sự lãnh đạo, chỉ đạo của Bộ Chính trị, Ban Bí thư năm 2014. Chiều cùng ngày, Ban Chấp hành Trung ương Đảng làm việc tại Hội trường. Đầu giờ chiều, dưới sự điều hành của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Ban Chấp hành Trung ương Đảng tiến hành chất vấn và trả lời chất vấn theo quy định. Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang điều hành phiên bế mạc. Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh thay mặt Bộ Chính trị đọc Báo cáo tiếp thu, giải trình của Bộ Chính trị về Dự thảo Báo cáo chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI trình Đại hội XII của Đảng. Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng thay mặt Bộ Chính trị đọc Báo cáo tiếp thu, giải trình của Bộ Chính trị về Dự thảo Báo cáo đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2011-2015 và phương hướng, nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2016-2020 trình Đại hội XII của Đảng. Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa thay mặt Bộ Chính trị đọc Báo cáo tiếp thu, giải trình của Bộ Chính trị về Dự thảo Báo cáo tổng kết thi hành Điều lệ Đảng khóa XI. Ban Chấp hành Trung ương biểu quyết, thông qua Nghị quyết Hội nghị lần thứ 10 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI. Tổng Bí thư phát biểu bế mạc Hội nghị Trung ương 10./.
-----------------
