http://www.vietnamplus.vn/trao-huan-chuong-huu-nghi-tang-dai-su-algeria-tai-viet-nam/301652.vnp
-----------------
Trao Huân chương Hữu nghị tặng Đại sứ Algeria tại Việt Nam
-----------------
Thứ trưởng Vũ Hồng Nam trao tặng Huân chương Hữu nghị cho ngài Cherif Chikhi. (Nguồn: Vietnam+) Thừa ủy quyền của Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trương Tấn Sang, ngày 12/1, tại Nhà khách Chính phủ, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Vũ Hồng Nam đã thay mặt Nhà nước Việt Nam trao tặng Huân chương Hữu nghị của Nhà nước cho ngài Cherif Chikhi, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền nước Cộng hòa Algeria Dân chủ và Nhân dân tại Việt Nam vì những đóng góp tích cực trong việc phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa Việt Nam và Algeria trong thời gian 5 năm công tác tại Việt Nam. Phát biểu tại buổi Lễ trao tặng Huân chương, Thứ trưởng Ngoại giao Vũ Hồng Nam đã nêu bật những tiến triển tốt đẹp trong quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Algeria trên tất cả các lĩnh vực chính trị, thương mại, đầu tư, lao động. Thứ trưởng Vũ Hồng Nam khẳng định Nhà nước Việt Nam đánh giá cao vai trò và công lao của cá nhân Đại sứ Cherif Chikhi trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác, hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước, đồng thời chúc mừng Đại sứ về phần thưởng cao quý này. Trong diễn văn đáp từ, Đại sứ Cherif Chikhi khi bày tỏ niềm vinh dự lớn lao và chân thành cảm ơn Nhà nước Việt Nam đã trao tặng phần thưởng cao quý và coi đó như là minh chứng của tình hữu nghị vững chắc và tốt đẹp mà Nhà nước và nhân dân Việt Nam dành cho nhân dân Algeria. Buổi lễ trao Huân chương Hữu nghị diễn ra vào thời điểm trước khi Đại sứ kết thúc nhiệm kỳ công tác của mình tại Việt Nam, đã để lại niềm xúc động sâu sắc cho Đại sứ. Đại sứ khẳng định rằng trong 5 năm làm việc tại Việt Nam, điều có ý nghĩa lớn nhất đối với cá nhân Đại sứ là chứng kiến được sự phát triển tốt đẹp trong quan hệ hai nước, mối quan hệ thắm thiết của Đại sứ đối với Việt Nam, các vị lãnh đạo và nhân dân Việt Nam. Đại sứ cho biết khi trở về lại Algeria Đại sứ sẽ kể cho những người bạn mình về đất nước và con người Việt Nam, về tình cảm giữa hai dân tộc và hứa sẽ tiếp tục đóng góp tích cực vào việc củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác tốt đep giữa Việt Nam và Algeria. Chiều cùng ngày, tại Hà Nội, Phó Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Nguyễn Thị Hoàng Vân đã trao Kỷ niệm chương “Vì Hòa bình, hữu nghị giữa các dân tộc” tặng ngài Cherif Chikhi. Đây là phần thưởng nhằm ghi nhận những đóng góp của Đại sứ trong việc thúc đẩy mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa nhân dân hai nước Việt Nam và Algeria nói riêng và giữa nhân dân Việt Nam với nhân dân các nước châu Phi nói chung. Bày tỏ niềm vinh dự khi nhận phần thưởng cao quý nhất của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Đại sứ Cherif Chikhi phát biểu nhấn mạnh, trong thời gian tới, dù công tác ở cương vị nào, Đại sứ sẽ tiếp tục có những đóng góp vào việc thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa nhân dân Việt Nam và Algeria. Cùng với việc góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước Việt Nam và Algeria nói chung, trong các hoạt động ngoại giao nhân dân, trên cương vị là Trưởng nhóm các Đại sứ châu Phi tại Việt Nam, Đại sứ Cherif Chikhi đã chủ động phối hợp chặt chẽ với Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Hội hữu nghị hợp tác Việt Nam-châu Phi và Hội hữu nghị Việt Nam-Algeria tổ chức các hoạt động như triển lãm ảnh, chiếu phim về lịch sử cho sinh viên khoa lịch sử, Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn, góp phần cung cấp tư liệu lịch sử quý giá về phong trào giải phóng dân tộc của nhân dân các nước Á-Phi cho sinh viên Việt Nam..../.
-----------------
