http://www.vietnamplus.vn/bau-bo-sung-8-uy-vien-uy-ban-kiem-tra-trung-uong-khoa-xi/301468.vnp
-----------------
Bầu bổ sung 8 Ủy viên Ủy ban Kiểm tra Trung ương khóa XI
-----------------
Toàn cảnh phiên khai mạc. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Tiếp tục chương trình ngày làm việc thứ bảy Hội nghị Trung ương 10, khóa XI, sáng 11/1/2015, Ban Chấp hành Trung ương Đảng làm việc tại hội trường. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chủ trì điều hành phiên họp. Ban Chấp hành Trung ương Đảng nghe báo cáo kết quả lấy phiếu tín nhiệm của Ban Chấp hành Trung ương Đảng đối với các đồng chí Ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên Ban Bí thư khóa XI. Ông Tô Huy Rứa, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương đọc Tờ trình của Bộ Chính trị về việc bầu bổ sung Ủy viên Ủy ban Kiểm tra Trung ương khóa XI. Ông Ngô Văn Dụ, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Ủy ban Kiểm tra Trung ương đọc Tờ trình của Bộ Chính trị về việc xem xét giải quyết khiếu nại kỷ luật đảng. Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã bầu bổ sung 8 Ủy viên Ủy ban Kiểm tra Trung ương khóa XI; biểu quyết giữ nguyên hình thức kỷ luật đảng như đề nghị của Bộ Chính trị. Buổi chiều, Ban Chấp hành Trung ương Đảng làm việc tại Tổ, thảo luận về Đề án Quy hoạch phát triển và quản lý báo chí toàn quốc đến năm 2025./.
-----------------
