http://www.vietnamplus.vn/ban-chap-hanh-trung-uong-da-tien-hanh-lay-phieu-tin-nhiem/301370.vnp
-----------------
Ban chấp hành Trung ương đã tiến hành lấy phiếu tín nhiệm
-----------------
Toàn cảnh phiên khai mạc. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Tiếp tục chương trình làm việc Hội nghị Trung ương 10 (khóa XI), sáng 10/1, Ban Chấp hành Trung ương Đảng tiến hành phiên họp toàn thể tại hội trường. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng điều hành phiên họp. Ông Lê Hồng Anh, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư đọc Tờ trình của Bộ Chính trị về việc lấy phiếu tín nhiệm của Ban Chấp hành Trung ương Đảng đối với các Ủy viên Bộ Chính trị, Ban Bí thư khóa XI . Sau đó, Trung ương tiến hành việc lấy phiếu tín nhiệm. Ông Tô Huy Rứa, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương đọc Tờ trình của Bộ Chính trị về việc lấy ý kiến Trung ương về danh sách các vị đủ tiêu chí để xem xét, lựa chọn bổ sung quy hoạch Bộ Chính trị, Ban Bí thư. Sau đó tiến hành việc lấy ý kiến Trung ương về danh sách trên. Buổi chiều cùng ngày, Ban Chấp hành Trung ương Đảng tiến hành thảo luận tại tổ về Đề án tinh giản biên chế và cơ cấu lại đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức./.
-----------------
