http://www.vietnamplus.vn/doan-viet-nam-tham-khao-kinh-nghiem-on-dinh-tien-te-tu-italy/301366.vnp
-----------------
Đoàn Việt Nam tham khảo kinh nghiệm ổn định tiền tệ từ Italy
-----------------
Hai bên chụp ảnh tại buổi làm việc. (Ảnh: Quang Thanh/Vietnam+) Chiều 9/1, tại Thủ đô Rome, trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Italy, đoàn Ngân hàng Nhà nước và Bộ Tài chính Việt Nam do Phó Thống đốc Đào Minh Tú và Thứ trưởng Trần Xuân Hà dẫn đầu đã có buổi tọa đàm với Hiệp hội ngân hàng Italy (ABI). Phó Thống đốc Đàm Minh Tú và ông Guido Rosa, Chủ tịch ủy ban đối ngoại ABI cùng chủ trì buổi tọa đàm trên. Buổi tọa đàm tập trung thảo luận các vấn đề liên quan đến chính sách ổn định tiền tệ và tài trợ cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Trong buổi tọa đàm, phía Italy đã trao đổi với Việt Nam nhiều kinh nghiệm về vai trò của ngân hàng trung ương và ngân hàng thương mại trong việc hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ, công nghiệp hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ, tính hiệu quả của các hoạt động cho vay trong lĩnh vực này, chính sách giám sát, các quy định trong hoạt động ngân hàng, hệ thống thông tin và báo cáo. Theo phía Italy, để thực hiện ổn định chính sách tiền tệ và hỗ trợ tốt cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ, cần có sự phối hợp chặt chẽ giữa ngân hàng, doanh nghiệp và các bộ ngành liên quan. Các hoạt động hỗ trợ tập trung vào ba lĩnh vực là các giải pháp ngăn ngừa khủng hoảng, nâng cao năng lực cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ, và nâng cao khả năng tiếp cận đối với các nguồn vốn của các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Để thực hiện việc này, các ngân hàng và Bộ phát triển kinh tế Italy đã đạt nhiều thỏa thuận quan trọng với các doanh nghiệp về việc giảm căng thẳng về nợ, gia hạn thời gian đối với tài sản thế chấp, nhất là đối với các khoản nợ trung và dài hạn, linh hoạt giải pháp cho vay, lập quỹ do nhà nước quản lý để hỗ trợ và bảo lãnh cho các doanh nghiệp vay thông qua hệ thống ngân hàng và lập quỹ bảo hiểm rủi ro cho vay. Theo ABI, việc thành lập quỹ bảo hiểm rủi ro cho vay rất quan trọng. Vì quỹ này sẽ bảo lãnh cho các ngân thương mại về các khoản vay của các doanh nghiệp và điều này mang lại nhiều lợi ích cho doanh nghiệp như tăng giá trị các khoản được vay và với lãi suất phù hợp hơn. ABI cũng trao đổi kinh nghiệm về vai trò của ngân hàng trung ương trong việc nâng cao hiệu quả giám sát, quản lý rủi ro và kinh nghiệm thích ứng của các ngân hàng đối với sự điều chỉnh chính sách của ngân hàng trung ương. ABI cho biết, hệ thống pháp lý liên quan đến hoạt động hệ thống ngân hàng của Italy rất phực tạp do vừa phải hoạt động theo các quy định của Italy vừa phải theo các tiêu chuẩn của Ủy ban châu Âu. Để thực hiện tốt vấn đề này, Italy đã thiết lập hệ thống các quy định đề phòng rủi ro và tiêu chuẩn kế toán thống nhất, phù hợp với quy định của Ủy ban châu Âu trong Hiệp ước vốn Basel, trong đó tập trung vào 4 nội dung chính là quy định về vốn, trích lập phòng ngừa rủi ro, minh bạch và công khai, thu nhập trước thuế. Phó Thống đốc Đào Minh Tú đánh giá cao nội dung trao đổi của phía Italy. Đồng thời khẳng định đây là những kinh nghiệm thực tế, quý báu đối với Việt Nam, đặc biệt là trong bối cảnh Việt Nam đang thực hiện chương trình tái cơ cấu hệ thống ngân hàng nói riêng và hệ thống tài chính nói chung. Cũng trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Italy, đoàn Ngân hàng Nhà nước và Bộ Tài chính Việt Nam sẽ làm việc và trao đổi kinh nghiệm với ngân hàng trung ương, ngân hàng thương mại, Bộ phát triển kinh tế Italy./.
-----------------
