http://www.vietnamplus.vn/hang-tram-nguoi-dan-don-ong-nguyen-ba-thanh-ve-da-nang/301284.vnp
-----------------
Hàng trăm người dân đón ông Nguyễn Bá Thanh về Đà Nẵng
-----------------
Hàng trăm người dân Đà Nẵng chờ đón ông Nguyễn Bá Thanh (Ảnh: Văn Sơn/TTXVN) Theo Bác sĩ Phạm Hùng Chiến, Giám đốc Sở Y tế thành phố Đà Nẵng: 21 giờ ngày 9/1, ông Nguyễn Bá Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng ban Nội chính Trung ương, sau thời gian chữa trị bệnh tại Mỹ đã về đến Đà Nẵng để tiếp tục điều trị tại Bệnh viện đa khoa Đà Nẵng. Mặc dù gần 21 giờ máy bay chuyên dụng của ngành y tế mới đáp xuống sân bay quốc tế Đà Nẵng, nhưng khi nghe tin trên các phương tiện thông tin đại chúng, từ 19 giờ hàng ngàn người dân đã có mặt tại sân bay quốc tế Đà Nẵng và Bệnh viện Đà Nẵng để đón ông.  Được biết, ông Nguyễn Quốc Triệu, Trưởng ban Bảo vệ chăm sóc sức khoẻ cán bộ Trung ương và các giáo sư, chuyên gia của Ban cũng đã có mặt tại Đà Nẵng. Trước đó, chiều 7/1, ông Nguyễn Quốc Triệu, Trưởng ban Bảo vệ, chăm sóc sức khỏe cán bộ Trung ương đã chủ trì cuộc họp thông tin chính thức về tình hình sức khỏe của ông Nguyễn Bá Thanh.  Ông Nguyễn Bá Thanh bị bệnh từ tháng 5/2014 và được điều trị tại Bệnh viện Trung ương quân đội 108 với chẩn đoán rối loạn sinh tuỷ. Sau đó, ông được đưa sang điều trị tại Singapore. Được sự tư vấn của các chuyên gia Singapore, ông Nguyễn Bá Thanh đã được gia đình đưa sang Mỹ chữa bệnh từ trung tuần tháng 8/2014. Sau một thời gian điều trị tại Mỹ, theo nguyện vọng của gia đình, ông Nguyễn Bá Thanh về nước tiếp tục chữa bệnh tại Đà Nẵng.  Hội đồng chuyên môn của Ban Bảo vệ, chăm sóc sức khoẻ cán bộ Trung ương sẽ tiến hành hội chẩn, bố trí các giáo sư giỏi đầu ngành phối hợp trong điều trị, chăm sóc sức khoẻ; các chuyên gia Mỹ sẽ tiếp tục cộng tác trong việc chữa trị bệnh cho ông Thanh.  Ông Nguyễn Bá Thanh (62 tuổi, quê Đà Nẵng) từng giữ chức Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng, Bí thư Thành ủy, Chủ tịch Hội đồng nhân dân thành phố Đà Nẵng trước khi làm Trưởng ban Nội chính Trung ương./. 
-----------------
