http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-tiep-chu-tich-hoi-huu-nghi-hanviet/301250.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Chủ tịch Hội Hữu nghị Hàn-Việt
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp ông Kim Hack-yong, Nghị sỹ Quốc hội Hàn Quốc, Chủ tịch Hội Hữu nghị Hàn-Việt. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 9/1, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Đoàn Hội Hữu nghị Hàn-Việt do ông Kim Hack-yong, Nghị sỹ Quốc hội, Chủ tịch Hội Hữu nghị Hàn-Việt dẫn đầu đang có chuyến thăm Việt Nam. Hoan nghênh ông Kim Hack-yong và Đoàn thăm Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam-Hàn Quốc là hai nước có quan hệ truyền thống, nhiều nét tương đồng về lịch sử và văn hóa. Hiện hai nước đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược và quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại cũng như nhiều lĩnh vực khác hết sức sôi động. Hàn Quốc hiện là nhà đầu tư trực tiếp nước ngoài lớn nhất của Việt Nam với tổng số vốn đăng ký khoảng 37 tỷ USD, đồng thời là một trong những bạn hàng thương mại lớn nhất của Việt Nam. Hai bên cũng đã ký tuyên bố chung kết thúc đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do (FTA) song phương và chuẩn bị ký kết chính thức. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng đây là những tiền đề, điều kiện quan trọng để hai bên tiếp tục đưa quan hệ đối tác chiến lược lên tầm cao mới; đồng thời tin tưởng rằng, quan hệ song phương sẽ ngày càng phát triển tốt đẹp, tin cậy lẫn nhau, phát triển bền vững, đem lại lợi ích và sự phát triển chung cho cả Việt Nam và Hàn Quốc, đóng góp vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới. Đánh giá cao những đóng góp thiết thực của Hội hữu nghị Hàn-Việt, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn Hội tiếp tục có những hoạt động thiết thực, hiệu quả, góp phần thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước; trong đó có hoạt động hỗ trợ, giúp đỡ cộng đồng người Việt đang học tập, làm ăn, sinh sống tại Hàn Quốc. Bày tỏ ấn tượng trước những thành tựu phát triển của Việt Nam đồng thời vui mừng trước sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ Hàn Quốc-Việt Nam thời gian qua, ông Kim Hack-yong cho rằng, FTA song phương được ký kết chắc chắn sẽ mở ra những cơ hội và triển vọng mới cho quan hệ hợp tác song phương trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt là hợp tác về kinh tế, thương mại, đầu tư. Ông Kim Hack-yong khẳng định sẽ tiếp tục có những đóng góp tích cực vào thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước; tiếp tục thúc đẩy các hoạt động giao lưu nhân dân nhằm tăng cường sự hiểu biết và tin cậy lẫn nhau giữa hai dân tộc; đồng thời cam kết sẽ hỗ trợ tối đa cho sự hòa nhập, vươn lên của cộng đồng người Việt Nam đang sinh sống, học tập, lao động tại Hàn Quốc./.
-----------------
