http://www.vietnamplus.vn/hoach-dinh-va-trien-khai-cac-de-an-quoc-phong-an-ninh-gan-voi-y-te/301261.vnp
-----------------
Hoạch định và triển khai các đề án quốc phòng an ninh gắn với y tế
-----------------
Lãnh đạo Bộ Quốc phòng và Bộ Y tế ký kết chương trình phối hợp. (Ảnh: T.G/Vietnam+) Chiều 9/1, tại Hà Nội, Bộ Quốc phòng và Bộ Y tế tổ chức Lễ ký quy chế hợp tác giữa hai bộ, nhằm nâng cao chất lượng, hiệu quả liên quan đến công tác quốc phòng an ninh và y tế, góp phần tham gia phát triển kinh tế xã hội và thực hiện chính sách an sinh xã hội. Tham dự lễ ký kết có Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Đại tướng Phùng Quang Thanh và Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến. Bộ Quốc phòng và Bộ Y tế ký kết quy chế hợp tác với 7 nội dung, trong đó có việc nghiên cứu, tham mưu, đề xuất với Đảng, Nhà nước về hoạch định và triển khai các đề án về quốc phòng an ninh gắn với y tế và y tế gắn với quốc phòng an ninh; phối hợp xử lý, khắc phục kịp thời sự cố thiên tai, thảm họa, dịch bệnh. Đặc biệt, hai bộ đẩy mạnh triển khai công tác kết hợp quân dân y trên các lĩnh vực, nhất là chú trọng các khu vực biên giới, biển đảo, khu vực trọng điểm về quốc phòng an ninh; Tổ chức thực hiện các nội dung liên quan đến y tế biển đảo gắn với phát triển kinh tế và bảo vệ chủ quyền biển đảo của Tổ quốc… Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến nhấn mạnh việc đẩy mạnh công tác kết hợp quân dân y trên các lĩnh vực được giữa Bộ Quốc phòng và Bộ Y tế diễn ra trong bối cảnh tình hình chính trị trên thế giới và khu vực có nhiều diễn biến khó lường, thiên tai dịch bệnh diễn biến phức tạp, kinh tế đất nước còn nhiều khó khăn. Bên cạnh đó, hiện nay ngành y tế đang từng bước đổi mới cơ chế hoạt động, cơ chế tài chính, các doanh nghiệp dược phẩm, trang thiết bị y tế, vắcxin đang từng bước cổ phần hóa, đòi hỏi công tác quốc phòng an ninh trong ngành y tế cũng phải đổi mới về phương thức hoạt động. Quy chế phối hợp giữa hai Bộ sẽ làm cơ sở để các địa phương xây dựng quy chế phối hợp giữa Sở Y tế với Bộ Chỉ huy quân sự, Bộ chỉ huy bộ đội Biên phòng các tỉnh, thành phố và các đơn vị đóng trên địa bàn. Tại buổi lễ, Bộ Y tế và Tập đoàn Viễn thông quân đội Viettel cũng ký thỏa thuận hợp tác về ứng dụng và phát triển công nghệ thông tin, viễn thông trong lĩnh vực y tế giai đoạn 2015-2020. Hai bên cũng sẽ hợp tác chặt chẽ trong việc thúc đẩy ứng dụng, phát triển công nghệ thông tin y tế nhằm nâng cao chất lượng hiệu quả công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân, trong đó có hệ thống đường dây nóng của Bộ Y tế./.
-----------------
