http://www.vietnamplus.vn/giao-luu-huu-nghi-giua-dai-su-quan-viet-nam-lao-tai-campuchia/437764.vnp
-----------------
Giao lưu hữu nghị giữa Đại sứ quán Việt Nam, Lào tại Campuchia
-----------------
Các cán bộ tham gia buổi giao lưu. (Ảnh: Nguyễn Lâm/Vietnam+) Ngày 25/3, tại thủ đô Phnom Penh, Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Campuchia đã tổ chức chương trình giao lưu thể thao hữu nghị với Đại sứ quán Lào. Đây là một trong những hoạt động thiết thực, nhằm hướng tới kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm ngày ký Hiệp ước hữu nghị và hợp tác giữa hai nước. Phát biểu khai mạc chương trình, Đại sứ Việt Nam tại Campuchia Thạch Dư khẳng định nhân dân Việt Nam luôn tự hào và cảm ơn sâu sắc vì có nhân dân Lào là người bạn thủy chung, trong sáng, suốt thời kỳ đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây cũng như trong công cuộc đổi mới xây dựng và phát triển đất nước ngày nay. Mối quan hệ đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước tiếp tục được tăng cường và ngày càng đi vào chiều sâu, hiệu quả trên tất cả các lĩnh vực. Sự phối hợp tổ chức tốt các hoạt động kỷ niệm lớn trong năm 2017, trong đó có các Đại sứ quán Việt Nam và Lào tại Campuchia nói riêng và các nước nói chung sẽ làm cho nhân dân hai nước, đặc biệt là thế hệ trẻ nhận thức sâu sắc hơn nữa về ý nghĩa, tình cảm và quan hệ đoàn kết đặc biệt Việt-Lào anh em. Do vậy, Đại sứ nhấn mạnh hai nước cần tiếp tục quan tâm đặt ưu tiên cao nhất cùng nhau phấn đấu nâng quan hệ hai nước lên một tầm cao mới theo phương châm chất lượng và hiệu quả, góp phần giữ vững ổn định an ninh chính trị, thúc đẩy kinh tế phát triển bền vững, hội nhập ngày càng sâu rộng và có vị thế xứng đáng trên trường quốc tế. Về phần mình, Đại sứ Lào tại Campuchia Prasith Sayasith khẳng định Đảng, Chính phủ và Nhân dân và Lào luôn coi trọng quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện với Việt Nam, không chỉ trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây, mà ngày nay nhân dân hai nước tiếp tục đoàn kết, giúp đỡ nhau và cùng nhau hợp tác để xây dựng và bảo vệ đất nước. Bên cạnh đó, quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa Lào-Việt còn góp phần vào việc duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực ASEAN và thế giới. Sau lễ khai mạc, các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, các cơ quan bên cạnh sứ quán, các doanh nghiệp, lưu học sinh Việt Nam, Lào đang sinh sống, học tập tại Campuchia đã thi đấu giao hữu bóng bàn, quần vợt, cầu lông và giao lưu văn hóa, văn nghệ trong không khí vui tươi, thắm tình đoàn kết hữu nghị. Hai đoàn đã cùng nhau biểu diễn các bài hát, điệu múa truyền thống của dân tộc, góp phần thắt chặt thêm và làm buổi giao lưu thêm ấm tình hữu nghị Việt-Lào. Hướng tới kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và 40 năm ngày ký Hiệp ước hữu nghị và hợp tác giữa hai nước, Đại sứ quán hai nước sẽ tiếp tục phối hợp cùng nhau để tổ chức thêm nhiều hoạt động thiết thực, góp phần giúp cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, các cơ quan bên cạnh, các doanh nghiệp và lưu học sinh hai nước có điều kiện tăng cường hiểu biết, chia sẻ kinh nghiệm, thắt chặt quan hệ truyền thống hữu nghị đặc biệt Việt-Lào./.
-----------------
