http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-bo-truong-bo-ngoai-giao-tiep-cuu-thu-tuong-italy/301258.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao tiếp cựu Thủ tướng Italy
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh tiếp cựu Thủ tướng Italy Enrico Letta đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 9/1, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tiếp xã giao cựu Thủ tướng Cộng hòa Italy ông Enrico Letta. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhiệt liệt chào mừng ông Enrico Letta sang thăm Việt Nam; cảm ơn những tình cảm tốt đẹp mà ông dành cho đất nước và nhân dân Việt Nam cũng như mối quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam-Italy. Ông Enrico Letta bày tỏ vui mừng lần đầu tiên sang thăm Việt Nam, đất nước mà ông luôn dành tình cảm đặc biệt và nay được tận mắt chứng kiến sự phát triển ấn tượng về kinh tế-xã hội. Ông Enrico Letta cảm ơn sự đón tiếp trọng thị và nồng hậu của Bộ Ngoại giao, các cơ quan chức năng và các trường đại học Việt Nam. Trao đổi về quan hệ song phương, hai bên khẳng định coi trọng và đánh giá cao những tiến triển tích cực trong quan hệ thời gian qua, nhất là kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược vào tháng 1/2013; nhất trí Chính phủ hai nước cần tiếp tục nỗ lực thúc đẩy quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Italy phát triển mạnh mẽ, thực chất và hiệu quả trong thời gian tới, tập trung vào một số lĩnh vực quan trọng như chính trị, quốc phòng-an ninh, kinh tế-thương mại-đầu tư, văn hóa, giáo dục-đào tạo, trong đó có hợp tác giữa các trường đại học. Ông Enrico Letta cho biết luôn quan tâm theo dõi sự phát triển cũng như quá trình hội nhập quốc tế và khu vực của Việt Nam; khẳng định sẽ tiếp tục đóng góp tích cực vào sự phát triển quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Italy. Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh và ông Enrico Letta cũng đã trao đổi một số vấn đề quốc tế, khu vực cùng quan tâm./.
-----------------
