http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-tiep-cuu-thu-tuong-italy-letta/301242.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp cựu Thủ tướng Italy Letta
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp nguyên Thủ tướng Italy Enrico Letta, đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 9/1, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp cựu Thủ tướng Cộng hòa Italy Enrico Letta đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam. Tại cuộc tiếp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng trước quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống Việt Nam-Italy đang phát triển tốt đẹp trên các lĩnh vực và gần đây nhất hai bên đã ký kết Chương trình hành động triển khai quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Italy; khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam là sẽ nỗ lực hết mình cùng Italy đưa quan hệ hợp tác giữa hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực, hiệu quả. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn, ngài Enrico Letta bằng uy tín, tình cảm của mình đối với đất nước và con người Việt Nam tiếp tục có những đóng góp tích cực thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực, nhất là tăng cường hợp tác, ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế và khu vực vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới; thúc đẩy hợp tác kinh tế, trao đổi thương mại cũng như thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực giáo dục-đào tạo, giao lưu nhân dân, an ninh, quốc phòng, kỹ thuật quân sự… Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng mong muốn Italy ủng hộ để Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU sớm được ký chính thức. Bày tỏ vui mừng sang thăm và làm việc tại Việt Nam, ngài Enrico Letta cho rằng những kết quả tốt đẹp đạt được trong quan hệ hợp tác giữa Italy và Việt Nam đã mang lại lợi ích thiết thực đối với sự phát triển chung của cả hai nước; cho biết Italy luôn coi trọng thúc đẩy quan hệ hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực trên tinh thần hữu nghị và trên nền tảng tiềm năng, lợi thế hợp tác giữa hai nước còn rất lớn. Ngài Enrico Letta khẳng định sẽ tiếp tục có những đóng góp tích cực thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực, nhất là trong kết nối hợp tác đầu tư, trao đổi thương mại giữa các doanh nghiệp hai nước, kết nối hợp tác về giáo dục… Ngài Enrico Letta cũng chia sẻ quan điểm, lập trường của Việt Nam về an ninh khu vực./.
-----------------
