http://www.vietnamplus.vn/trinh-de-an-quy-hoach-phat-trien-va-quan-ly-bao-chi-toan-quoc-den-2025/301236.vnp
-----------------
Trình đề án quy hoạch phát triển và quản lý báo chí toàn quốc đến 2025
-----------------
Toàn cảnh phiên khai mạc Hội nghị Trung ương 10. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Tiếp tục chương trình làm việc Hội nghị Trung ương 10 (khóa XI), sáng 9/1/2015, Ban Chấp hành Trung ương Đảng tiến hành phiên họp toàn thể tại Hội trường thảo luận về Dự thảo Báo cáo đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2011-2015 và phương hướng, nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2016-2020 trình Đại hội XII của Đảng. Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng điều hành phiên họp thảo luận. Chiều cùng ngày, Ban Chấp hành Trung ương Đảng làm việc tại Hội trường. Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Lê Hồng Anh điều hành phiên họp. Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đọc Tờ trình của Ban Cán sự Đảng Chính phủ về Đề án tinh giản biên chế và cơ cấu lại đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức. Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam đọc Tờ trình của Ban Cán sự Đảng Chính phủ về Đề án Quy hoạch phát triển và quản lý báo chí toàn quốc đến năm 2025. Sau đó, Trung ương về tổ nghiên cứu thảo luận về 2 Đề án trên./.
-----------------
