http://www.vietnamplus.vn/trao-ky-niem-chuong-cho-giao-su-truong-nghien-cuu-quoc-te-sais/301182.vnp
-----------------
Trao Kỷ niệm chương cho giáo sư trường Nghiên cứu quốc tế SAIS
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: globalbalita.com) Ngày 9/1, tại Hà Nội, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Vũ Xuân Hồng đã trao Kỷ niệm chương “Vì Hòa bình, hữu nghị giữa các dân tộc” cho giáo sư Frederick Brown, Trường Nghiên cứu quốc tế (SAIS), Hoa Kỳ. Phần thưởng này nhằm ghi nhận và tôn vinh những đóng góp của giáo sư Frederick Brown trong quá trình hòa giải, hàn gắn vết thương chiến tranh, bình thường hóa và phát triển quan hệ song phương giữa Việt Nam và Hoa Kỳ. Giáo sư Frederick Brown bày tỏ vinh dự khi được đón nhận phần thưởng cao quý của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và cho biết, trong thời gian tới, dù hoạt động trong bất cứ lĩnh vực nào sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam, góp phần tăng cường hơn nữa mối quan hệ giữa nhân dân hai nước Hoa Kỳ và Việt Nam. Giáo sư Frederick Brown sinh năm 1928 là người có nhiều đóng góp tích cực cho sự phát triển quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ. Từ cuối thập niên 70 của thế kỷ trước, khi ở cương vị là Vụ trưởng Văn phòng Đông Á-Thái Bình Dương của Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ, ông đã chia sẻ nhiều ý tưởng thúc đẩy quan hệ song phương, đóng góp tích cực vào quá trình phát triển quan hệ hai nước... Những năm sau này, khi chuyển công tác sang lĩnh vực giáo dục, Giáo sư F.Brown đã hỗ trợ và kết nối nhiều sinh viên Việt Nam sang theo học tại Trường Nghiên cứu quốc tế SAIS./.
-----------------
