http://www.vietnamplus.vn/bau-bo-sung-pho-chu-tich-uy-ban-nhan-dan-tinh-tra-vinh/301166.vnp
-----------------
Bầu bổ sung Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Trà Vinh
-----------------
Ngày 9/1, Hội đồng nhân dân tỉnh Trà Vinh khóa VIII tổ chức kỳ họp bất thường để bầu bổ sung chức danh Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Trà Vinh nhiệm kỳ 2011 – 2016. Theo đó, các đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh Trà Vinh đã thống nhất giới thiệu và bầu ông Lê Văn Hẳn, sinh năm 1970, Ủy viên Thường vụ Tỉnh ủy, Bí thư Huyện ủy Càng Long, giữ chức vụ Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Trà Vinh nhiệm kỳ 2011 – 2016. Cũng tại kỳ họp này, Hội đồng nhân dân tỉnh Trà Vinh đã thống nhất ban hành một số nghị quyết: Nghị quyết ban hành tiêu chí xác dịnh dự án đầu tư công trọng điểm nhóm C trên địa bàn tỉnh Trà Vinh; Nghị quyết phê chuẩn quy định mức thu, chế độ thu, nộp và quản lý sử dụng một số loại phí, lệ phí thuộc lĩnh vực tài nguyên và môi trường; Nghị quyết quy định việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí ngân sách nhà nước thực hiện công tác hòa giải ở cơ sở; Nghị quyết bãi bỏ, sửa đổi, bổ sung một số nội dung của Nghị quyết số 02/2012/NQ-HĐND ngày 18/4/2012 về việc ban hành cơ chế, chính sách ưu đãi đối với các cơ sở xã hội hóa hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường; Nghị quyết về việc ban hành chính sách khuyến khích doanh nghiệp đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn trên địa bàn tỉnh Trà Vinh;..../.
-----------------
