http://www.vietnamplus.vn/yeu-cau-trung-quoc-dung-ngay-cac-hoat-dong-phi-phap-tai-hoang-sa/301062.vnp
-----------------
Chủ tịch UBND huyện Hoàng Sa phản đối Trung Quốc diễn tập ở Phú Lâm
-----------------
Về việc chính quyền tỉnh Hải Nam (Trung Quốc) ngày 6/1 tuyên bố “thành lập bốn Ban vũ trang nhân dân ở Tam Sa” cũng như việc Trung Quốc tổ chức diễn tập ở đảo Phú Lâm, nơi thuộc quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, ngày 8/1, ông Võ Công Chánh, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân huyện Hoàng Sa, thành phố Đà Nẵng, cho biết quần đảo Hoàng Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam. Kể từ ngày 19/1/1974, Trung Quốc dùng vũ lực chiếm đóng trái phép quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam, mọi hành động của Trung Quốc tại quần đảo này đều phi nghĩa, xâm phạm chủ quyền của Việt Nam và đi ngược lại Luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước quốc tế về Luật Biển. Những hành động đơn phương của Trung Quốc trên quần đảo Hoàng Sa và trên Biển Đông thời gian qua đang đe dọa nghiêm trọng an ninh, an toàn, tự do hàng hải, hàng không trên Biển Đông và lợi ích trên biển của các quốc gia trên thế giới, đe dọa quan hệ hữu nghị, hòa bình, ổn định, phát triển trong khu vực. "Chúng tôi phản đối và yêu cầu phía Trung Quốc dừng ngay các hoạt động phi pháp trên quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam cũng như trên Biển Đông để duy trì quan hệ hòa bình, hữu nghị, hợp tác giữa hai nước và trong khu vực" - ông Võ Công Chánh nhấn mạnh./.
-----------------
