http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-dieu-dong-can-bo-lanh-dao-bo-cong-an-bo-ngoai-giao/301053.vnp
-----------------
Thủ tướng điều động cán bộ lãnh đạo Bộ Công an, Bộ Ngoại giao
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vừa ký các quyết định điều động một số cán bộ lãnh đạo Bộ Công an và Bộ Ngoại giao. Cụ thể, tại Quyết định số 2425/QĐ-TTg, Thủ tướng Chính phủ điều động Trung tướng Nguyễn Chí Thành, Tổng cục trưởng Tổng cục an ninh I, đến nhận công tác và giữ chức Tổng cục trưởng Tổng cục An ninh, Bộ Công an. Tại Quyết định số 2426/QĐ-TTg, Thủ tướng Chính phủ điều động Trung tướng Trần Bá Thiều, Tổng cục trưởng Tổng cục Xây dựng lực lượng Công an nhân dân, đến nhận công tác và giữ chức Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị Công an nhân dân, Bộ Công an. Tại Quyết định số 2427/QĐ-TTg, Thủ tướng Chính phủ điều động Trung tướng Phan Văn Vĩnh, Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát phòng, chống tội phạm, đến nhận công tác và giữ chức Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát, Bộ Công an. Ngoài ra, tại Quyết định số 12/QĐ-TTg, Thủ tướng Chính phủ điều động ông Nguyễn Quốc Cường, nguyên Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ, trở lại giữ chức Thứ trưởng Bộ Ngoại giao./.
-----------------
