http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tiep-dai-su-algeria-chao-tu-biet/301049.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Đại sứ Algeria chào từ biệt
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Đại sứ Algeria tại Việt Nam Cherif Chikhi đến chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 8/1, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Đại sứ Algeria Cherif Chikhi đến chào từ biệt nhân kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. Thông qua Đại sứ, Chủ tịch nước gửi lời chào và lời mời Tổng thống Algeria sang thăm Việt Nam. Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước chúc mừng Đại sứ Cherif Chikhi đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ tại Việt Nam. Đại sứ đã có nhiều hoạt động góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Algeria. Chủ tịch nước chúc Đại sứ khi về nước trên cương vị mới sẽ có nhiều thành công hơn nữa. Bày tỏ vui mừng về các lĩnh vực hợp tác giữa hai nước thời gian qua phát triển tốt đẹp, trong đó kim ngạch thương mại song phương đạt 400 triệu USD một năm, Chủ tịch nước bày tỏ sự tin tưởng, thời gian tới các lĩnh vực hợp tác sẽ tiếp tục được thúc đẩy. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ cảm ơn Chính phủ Algeria đã tạo điều kiện cho lao động Việt Nam sinh sống và làm việc tại Algeria; tạo điều kiện thúc đẩy hoạt động hợp tác liên doanh của Tập đoàn dầu khí quốc gia Việt Nam tại Algeria. Đại sứ Cherif Chikhi cảm ơn Chủ tịch nước đã dành thời gian cho cuộc tiếp và gửi lời chúc nhân dân Việt Nam đạt nhiều thành công hơn nữa trong công cuộc phát triển đất nước. Khẳng định cam kết của Tổng thống Algeria trong việc tăng cường hơn nữa mối quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa Algeria và Việt Nam hiện nay, Đại sứ bày tỏ sự hài lòng vì trong nhiệm kỳ 5 năm công tác tại Việt Nam đã diễn ra nhiều hoạt động thúc đẩy hợp tác giữa hai đất nước. Đại sứ nhấn mạnh, quan hệ giữa Algeria và Việt Nam phát triển ngày càng tốt đẹp, thể hiện qua các cuộc trao đổi đoàn ở các cấp độ khác nhau. Bên cạnh đó, hai nước đã tổ chức hai khóa họp Ủy ban liên chính phủ, ký kết được nhiều thỏa thuận hợp tác song phương. Trong khuôn khổ diễn đàn đa phương, hai nước đã có sự ủng hộ lẫn nhau. Bày tỏ sự mong đợi về những kết quả đầu tiên trong hợp tác liên doanh dầu khí hai nước, Đại sứ cho rằng, với nền tảng của mối quan hệ hữu nghị bàn bè truyền thống và quyết tâm chính trị giữa lãnh đạo cấp cao hai nước, trong tương lai, các lĩnh vực hợp tác giữa Algeria và Việt Nam sẽ phát triển tốt đẹp hơn nữa./.
-----------------
