http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-viet-nam-dien-chia-buon-lanh-dao-phap-ve-vu-khung-bo/301032.vnp
-----------------
Lãnh đạo Việt Nam điện chia buồn lãnh đạo Pháp về vụ khủng bố
-----------------
Cảnh sát Pháp chuyển một nạn nhân bị thương trong vụ tấn công. (Nguồn: AFP/TTXVN) Ngày 8/1, lãnh đạo Việt Nam đã gửi điện chia buồn lãnh đạo Pháp về vụ tấn công khủng bố vào tòa soạn báo Charlie Hebdo tại Paris ngày 7/1. Tại họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao ngày 8/1, Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng cho biết Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có điện chia buồn và thăm hỏi gửi Tổng thống Pháp Francois Hollande, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng có điện chia buồn, thăm hỏi gửi Thủ tướng Pháp Manuel Valls. Cùng ngày, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng có điện chia buồn gửi Bộ trưởng Ngoại giao Pháp Laurent Fabius. Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng cũng cho biết: “Việt Nam lên án các hoạt động khủng bố dưới mọi hình thức và cho rằng vụ tấn công khủng bố vào tòa soạn báo Charlie Hebdo tại Paris ngày 7/1/2015 là một hành động dã man, không thể chấp nhận được. Việt Nam xin gửi lời chia buồn và cảm thông sâu sắc đến Chính phủ, nhân dân Pháp và gia đình những người bị nạn và tin tưởng rằng những kẻ chủ mưu sẽ sớm bị trừng trị thích đáng." Vụ xả súng tại tòa soạn tạp chí Charlie Hebdo ngày 7/1 là vụ tấn công đẫm máu nhất trong vòng bốn thập kỷ qua tại Paris. Số nạn nhân thiệt mạng trong vụ tấn công này là 12 người, trong đó có Tổng biên tập, 4 họa sỹ biếm họa cùng 3 phóng viên của tờ báo, ngoài ra còn có 2 cảnh sát./.
-----------------
