http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-ung-ho-phong-trao-canh-ta-vi-hoa-binh-va-thinh-vuong/437763.vnp
-----------------
Việt Nam ủng hộ phong trào cánh tả vì hòa bình và thịnh vượng
-----------------
Phó trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Nguyễn Huy Tăng tại hội thảo. (Ảnh: Việt Hùng/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Mexico, đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do Phó trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Nguyễn Huy Tăng dẫn đầu, đã tham dự Hội thảo “Các đảng và một xã hội mới” lần thứ 21, diễn ra tại thủ đô Mexico City từ ngày 22-25/3, với sự tham dự của hơn 800 đại biểu, trong đó có 300 đại biểu quốc tế thuộc 150 đảng và tổ chức chính trị đến từ 40 quốc gia của 5 châu lục. Phát biểu tại hội thảo thường niên do đảng Lao Động Mexico (PT) chủ trì, ông Nguyễn Huy Tăng đánh giá cao ý nghĩ của sự kiện quan trọng này và nhấn mạnh đây là một diễn đàn để các lực lượng cánh tả có dịp gặp gỡ, trao đổi kinh nghiệm nhằm tăng cường đoàn kết và thống nhất hành động giữa các lực lượng cánh tả, tiến bộ không chỉ ở Mexico, khu vực Mỹ Latinh mà trên toàn thế giới. Phó trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Nguyễn Huy Tăng khẳng định sự ủng hộ của Đảng Cộng sản Việt Nam đối với phong trào cánh tả đấu tranh vì hòa bình, thịnh vượng và bình đẳng trên thế giới. Nhân dịp này, ông Nguyễn Huy Tăng đã khái quát kết quả một năm triển khai Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII Đảng Cộng sản Việt Nam, khẳng định quyết tâm tăng cường xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh và xây dựng hệ thống chính trị vững mạnh; phát huy sức mạnh của toàn dân tộc; đẩy mạnh toàn diện, đồng bộ công cuộc đổi mới; bảo vệ vững chắc Tổ quốc; giữ vững môi trường hòa bình, ổn định; xây dựng nền tảng để sớm đưa Việt Nam cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện đại. Ông Nguyễn Huy Tăng nhấn mạnh chính sách đối ngoại của Việt Nam là tiếp tục hội nhập sau rộng vào đời sống quốc tế và có ý thức sâu sắc về trách nhiệm của mình trong việc cùng nhân dân, bạn bè trên quốc tế xây dựng một thế giới hòa bình vứng bền, ổn định, hợp tác và cũng phát triển, thực hiện phát triển bền vững, công bằng và tiến bộ xã hội, đảm bảo độc lập dân tộc, an ninh, thịnh vượng và hạnh phúc của nhân dân. Phó trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Nguyễn Huy Tăng phát biểu tại hội thảo. (Ảnh: Việt Hùng/Vietnam+) Tại hội thảo, Tổng Bí thư đảng PT Alberto Anaya Gutierrez đã chúc mừng những thành tựu kinh tế, xã hội mà nhân dân Việt Nam đạt được trong quá trình “Đổi mới” dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam trong những năm qua, đặc biệt nhấn mạnh vai trò và vị thế ngày càng tăng cao của Việt Nam trên trường quốc tế. Trong thời gian diễn ra hội thảo, ông Nguyễn Huy Tăng và đoàn đã có nhiều cuộc tiếp xúc song phương với đại diện của các đảng và phòng trào tiến bộ anh em, trong đó có Đảng Cộng sản Cuba, Đảng Xã hội Thống nhất Venezuela, Mặt trận Giải phóng dân tộc Sandino (FSLN) của Nicaragua, Đảng Cộng sản và Lao động Brazil và Phòng trào cánh tả đoàn kết (MIU) của Cộng hòa Dominicana nhằm tăng cường quan hệ và sự hiểu biết giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và các đảng, tổ chức chính trị trên. Ngoài ra, Phó trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Nguyễn Huy Tăng cũng có cuộc gặp với quyền Trưởng Ban Đối ngoại của đảng Cách mạng thể chế (PRI) cầm quyền của Mexico Elsa Espinosa. Tại cuộc gặp, hai bên đã nhất trí thúc đẩy hơn nữa quan hệ giữa hai đảng, qua đó đẩy mạnh sự hợp tác song phương trên nhiều lĩnh vực như kinh tế, chính trị, xã hội và văn hóa. Ông Nguyễn Huy Tăng và bà Elsa Espinosa khẳng định sự cần thiết thúc đẩy Thỏa thuận thương mại tự do song phương nhằm nâng cao kim ngạch trao đổi thương mại. Trong các cuộc tiếp xúc với hạ nghị sỹ liên bang Claudia Sofía Corichi García - Chủ tịch Nhóm nghị sỹ hữu nghị Mexico-Việt Nam của Hạ viện và đại diện đảng Phong trào Công dân của Mexico (MC), và Tổng Bí thư đảng PT Alberto Anaya Gutierrez, hai bên đã đề cao tình cảm, tình hữu nghị của nhân dân hai nước, đồng thời khẳng định quyết tâm vun đắp hơn nữa mối quan hệ song phương trên mọi lĩnh vực. Ông Nguyễn Huy Tăng đã cám ơn những tình cảm và sự giúp đỡ quý báu của bạn bè Mexico trong cuộc đấu tranh giành độc lập của nhân dân Việt Nam đã qua và đối với công cuộc xây dựng, phát triển và bảo vệ đất nước hiện nay. Bên lề hội thảo, đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam đã dâng hoa trước tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh tại trung tâm thủ đô Mexico City, thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Mexico và một số địa điểm văn hóa nước sở tại./.
-----------------
