http://www.vietnamplus.vn/bo-cong-an-tiep-tuc-dieu-tra-mo-rong-vu-an-chau-thi-thu-nga/301037.vnp
-----------------
Bộ Công an tiếp tục điều tra mở rộng vụ án Châu Thị Thu Nga
-----------------
Bà Châu Thị Thu Nga phát biểu ý kiến trong một phiên họp Quốc hội. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Theo thông tin từ Cơ quan Cảnh sát điều tra - Bộ Công an, Cơ quan này đang tiến hành điều tra mở rộng vụ án “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” xảy ra tại của Công ty Cổ phần Tập đoàn Đầu tư Xây dựng Nhà đất, Hà Nội do bà Châu Thị Thu Nga làm Chủ tịch Hội đồng quản trị. Kết quả điều tra xác định từ năm 2008 đến nay, dự án xây dựng khu nhà CT5 và HH2 tại B5 Cầu Diễn, Hà Nội chưa được Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội phê duyệt điều chỉnh quy hoạch, chưa cấp Giấy phép xây dựng nhưng bà Châu Thị Thu Nga - Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần Tập đoàn Đầu tư Xây dựng Nhà đất và các đối tượng tại Công ty đã tự lập mô hình, ký hiệu, vị trí, diện tích các căn hộ rồi sử dụng để ký 752 hợp đồng góp vốn và thu gần 377,3 tỷ đồng của nhà đầu tư, đến nay không còn khả năng chi trả. Hành vi của bà Châu Thị Thu Nga đã phạm vào tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” theo Điều 139 Bộ Luật Hình sự. Căn cứ kết quả điều tra, ngày 7/1/2015, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Bộ Công an đã ra các Quyết định: Khởi tố hình sự về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” (Điều 139 Bộ Luật Hình sự) xảy ra tại Công ty Cổ phần Tập đoàn Đầu tư Xây dựng Nhà đất, Hà Nội; Khởi tố bị can; Lệnh bắt bị can để tạm giam; Lệnh khám xét nơi ở và nơi làm việc đối với Châu Thị Thu Nga, sinh năm 1965, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Cổ phần Tập đoàn Đầu tư Xây dựng Nhà đất về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản"./.
-----------------
