http://www.vietnamplus.vn/doan-giam-sat-cua-uy-ban-thuong-vu-quoc-hoi-lam-viec-o-nam-dinh/300984.vnp
-----------------
Đoàn giám sát của Ủy ban Thường vụ Quốc hội làm việc ở Nam Định
-----------------
Ngày 8/1, Đoàn giám sát của Ủy ban Thường vụ Quốc hội do bà Lê Thị Nga, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp của Quốc hội làm trưởng đoàn đã giám sát tại tỉnh Nam Định về tình hình oan, sai trong việc áp dụng pháp luật về hình sự, tố tụng hình sự và việc bồi thường thiệt hại cho người bị oan trong hoạt động tố tụng hình sự theo quy định của pháp luật trên địa bàn tỉnh. Tại buổi làm việc, Đoàn công tác đã nghe báo cáo của các cơ quan như Công an tỉnh, Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh, Tòa án nhân dân tỉnh, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh, Chi cục Hải quan, Kiểm lâm tỉnh Nam Định để xem xét, đánh giá thực trạng tình hình, xác định nguyên nhân, trách nhiệm dẫn đến oan, sai trong việc điều tra, truy tố, xét xử án hình sự và việc bồi thường thiệt hại cho người oan sai theo quy định của pháp luật. Đoàn công tác cũng nghe báo cáo giải trình về một số vụ án cụ thể. Đại diện Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Nam Định đã có một số kiến nghị liên quan đến việc sửa đổi, bổ sung Bộ luật Hình sự và Bộ luật Tố tụng hình sự. Sau khi nghe báo cáo, các thành viên trong Đoàn công tác đã đặt ra nhiều vấn đề đề nghị các ngành chức năng của tỉnh Nam Định làm rõ, liên quan đến các vụ đình chỉ, tạm đình chỉ điều tra, không khởi tố hình sự..., đồng thời đề nghị các cơ quan Tòa án nhân dân tỉnh và Công an tỉnh cần có các số liệu thống nhất. Theo bà Lê Thị Nga, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Tư pháp của Quốc hội, mục đích của hoạt động giám sát theo Nghị quyết số 821/NQ-UBTVQH13 ngày 17/10/2014 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội là khảo sát, nắm rõ tình hình áp dụng pháp luật về hình sự, tố tụng hình sự và việc bồi thường thiệt hại cho người bị oan trong hoạt động tố tụng hình sự theo quy định của pháp luật, qua đó xác định tình hình để đưa ra giải pháp, đánh giá vĩ mô và điều chỉnh chính sách. Theo kế hoạch, Đoàn công tác làm việc tại Nam Định trong 2 ngày 8-9/1./.
-----------------
