http://www.vietnamplus.vn/van-phong-quoc-hoi-xac-nhan-dai-bieu-chau-thi-thu-nga-da-bi-bat/300960.vnp
-----------------
Văn phòng Quốc hội xác nhận đại biểu Châu Thị Thu Nga đã bị bắt
-----------------
Đại biểu Quốc hội thành phố Hà Nội Châu Thị Thu Nga trong một lần trả lời phỏng vấn của báo chí. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Ngày 8/1, Văn phòng Quốc hội cho biết, chiều tối 7/1, Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XIII đã ban hành Nghị quyết số 866/NQ-UBTVQH13 về việc tạm đình chỉ việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của đại biểu Quốc hội đối với bà Châu Thị Thu Nga, đại biểu Quốc hội khóa XIII thuộc Đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Hà Nội. Nghị quyết được ban hành căn cứ vào Điều 58 Luật tổ chức Quốc hội số 30/2001/QH10 đã được sửa đổi, bổ sung một số điều theo Luật tổ chức Quốc hội số 83/2007/QH11 và căn cứ đề nghị của Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân tối cao tại Công văn số 4866/VKSTC-V1 ngày 31/12/2014. Theo nội dung Nghị quyết, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đồng ý với đề nghị của Viện trưởng Viện kiểm sát nhân dân tối cao về việc truy cứu trách nhiệm hình sự đối với bà Châu Thị Thu Nga, đại biểu Quốc hội khóa XIII thuộc Đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Hà Nội vì có dấu hiệu phạm tội lừa đảo, chiếm đoạt tài sản theo Điều 139 Bộ luật Hình sự. Ủy ban Thường vụ Quốc hội quyết nghị tạm đình chỉ việc thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của đại biểu Quốc hội đối với bà Châu Thị Thu Nga, đại biểu Quốc hội khóa XIII thuộc Đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Hà Nội để các cơ quan bảo vệ pháp luật tiến hành thủ tục tố tụng hình sự theo quy định của pháp luật. Trước đó, tối 7/1, Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an đã tống đạt quyết định khởi tố bị can, thực hiện lệnh khám xét, bắt tạm giam đối với bà Châu Thị Thu Nga - trú tại phường Bạch Mai, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội, đại biểu Quốc hội khóa XIII, chủ tịch Công ty Cổ phần Tập đoàn Đầu tư nhà đất (Housing Group) - về hành vi “lừa đảo chiếm đoạt tài sản” vì có dấu hiệu phạm tội lừa đảo, chiếm đoạt tài sản theo Điều 139 Bộ luật Hình sự. Các quyết định trên được Viện Kiểm sát nhân dân tối cao phê chuẩn./.
-----------------
