http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gap-mat-nhung-dai-bieu-sinh-vien-tieu-bieu/300821.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gặp mặt những đại biểu sinh viên tiêu biểu
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang với các sinh viên tiêu biểu. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Nhân kỷ niệm 65 năm Ngày truyền thống học sinh, sinh viên và Hội sinh viên Việt Nam (9/1), ngày 7/1, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp mặt thân mật hơn 100 đại biểu là những sinh viên tiêu biểu đạt Danh hiệu "Sinh viên 5 tốt" cấp Trung ương và Giải thưởng "Sao Tháng Giêng" năm 2014. Báo cáo với Chủ tịch nước, lãnh đạo Trung ương Hội Sinh viên Việt Nam cho biết, cuộc vận động "Sinh viên 5 tốt" được chính thức phát động từ năm 2009. Sau 5 năm triển khai, cuộc vận động đã thu hút hàng trăm nghìn sinh viên trong cả nước tham gia. Đặc biệt, trước yêu cầu của thời kỳ đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước, với tư cách là tổ chức đại diện cho hơn 2 triệu sinh viên Việt Nam trong và ngoài nước, Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Sinh viên Việt Nam nhiệm kỳ 2013-2018 đã phát động trong sinh viên toàn quốc phong trào "Sinh viên 5 tốt" với 5 tiêu chí: "đạo đức tốt, học tập tốt, thể lực tốt, tình nguyện tốt và hội nhập tốt." Năm 2014, cả nước có hơn 547.000 sinh viên đăng ký tham gia phong trào. Trong đó có hơn 17.650 sinh viên đạt danh hiệu cấp trường, 1.000 sinh viên đạt danh hiệu cấp tỉnh, thành phố và hơn 40 sinh viên tiêu biểu nhất đã được chọn trao tặng Danh hiệu "Sinh viên 5 tốt" cấp Trung ương. Cùng với cuộc vận động "Sinh viên 5 tốt," Giải thưởng "Sao Tháng Giêng" năm 2014 được trao tặng cho 100 sinh viên có thành tích xuất sắc, đề cử từ các tỉnh, thành trong cả nước, tạo động lực thúc đẩy mạnh mẽ phong trào thi đua, học tập của sinh viên. Chia sẻ kinh nghiệm học tập và nỗ lực vượt qua khó khăn vươn lên học tốt, rèn luyện tốt… các sinh viên kiến nghị, Đảng, Nhà nước ban hành thêm các chính sách khuyến khích phong trào học tập và lập nghiệp của sinh viên; tháo gỡ những vướng mắc về chính sách vay vốn cho học sinh nghèo, miễn giảm học phí đối với sinh viên học những ngành nghề độc hại; có chính sách hỗ trợ sinh viên sau khi tốt nghiệp có cơ hội tìm kiếm việc làm… Trao đổi với các sinh viên tiêu biểu, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh sinh viên là bộ phận ưu tú trong thanh niên. Suốt chiều dài lịch sử thanh niên luôn là rường cột của đất nước. Đặc biệt trong công cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và xây dựng đất nước những thập niên vừa qua, sinh viên, thanh niên Việt Nam đã có cống hiến xuất sắc. Ngày nay, các phong trào thi đua "Học tập, rèn luyện vì ngày mai lập nghiệp," "Thi đua học tập tốt, rèn luyện tốt," "Sinh viên 5 tốt"… được đông đảo sinh viên hưởng ứng tham gia. Đánh giá cao nỗ lực vươn lên của các sinh viên tiêu biểu, Chủ tịch nước cho rằng, việc tổ chức tuyên dương các "Sinh viên 5 tốt" đúng dịp kỷ niệm Ngày truyền thống Sinh viên là hoạt động hết sức có ý nghĩa, tô thêm truyền thống vẻ vang của sinh viên, khuyến khích phong trào thi đua trong sinh viên cả nước. Chủ tịch nước tin rằng những sinh viên tiêu biểu được tuyên dương chính là nhân tài của đất nước cần tiếp tục rèn luyện, phấn đấu góp sức mình cho công cuộc xây dựng đất nước sánh vai với cường quốc năm châu như Bác Hồ hằng mong muốn. Hoan nghênh Hội sinh viên Việt Nam đã phát động phong trào "Sinh viên 5 tốt," Chủ tịch nước khẳng định hoạt động này tạo ra môi trường tốt cho sinh viên phấn đấu, rèn luyện qua đó hoàn thiện bản thân. Hội Sinh viên Việt Nam cần nhân rộng hơn điển hình tiên tiến để ngày có nhiều hơn các sinh viên vững vàng kiến thức, có phẩm chất tốt để trở thành nguồn nhân lực chất lượng cao đóng góp cho sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Ghi nhận ý kiến của các sinh viên, Chủ tịch nước đề nghị, Hội Sinh viên Việt Nam cần tập hợp kiến nghị của các sinh viên, phối hợp với các bộ ngành để tháo gỡ vướng mắc, có cơ chế phù hợp khuyến khích phong trào học tập tốt, rèn luyện tốt trong sinh viên./.
-----------------
