http://www.vietnamplus.vn/tpp-duoc-ky-se-dua-quan-he-viet-namhoa-ky-len-tam-cao-moi/300813.vnp
-----------------
TPP được ký sẽ đưa quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ lên tầm cao mới
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Theodore Osius đến chào xã giao. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Chiều 7/1, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Theodore Osius nhân dịp Đại sứ nhận nhiệm vụ tại Việt Nam. Hoan nghênh Đại sứ Theodore Osius nhận nhiệm vụ tại Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao cách đây 20 năm đã và đang tiến triển tích cực trên các lĩnh vực và đã trở thành đối tác toàn diện của nhau. Thủ tướng khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn, cùng với Hoa Kỳ đưa quan hệ hai nước ngày càng đi vào chiều sâu, thiết thực, hiệu quả, đóng góp vào hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển trong khu vực và trên thế giới. Để tiếp tục đưa quan hệ hai nước lên tầm cao mới, tăng cường hiểu biết và tin cậy lẫn nhau, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên tích cực và nỗ lực triển khai 9 lĩnh vực hợp tác trong khuôn khổ đối tác toàn diện một cách thiết thực, hiệu quả. Trong đó, hai bên tăng cường trao đổi các đoàn cấp cao, nhất là trong năm 2015, khi hai bên phối hợp tổ chức kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ. Cùng với đó, hai nước cần thúc đẩy lĩnh vực còn hết sức tiềm năng là kinh tế, thương mại, đầu tư. Trên tinh thần đó, Thủ tướng cho biết Việt Nam sẽ hết sức nỗ lực đồng thời đề nghị Hoa Kỳ có sự linh hoạt trong đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) để sớm đi đến kết thúc đàm phán và ký kết Hiệp định này. Thủ tướng cho rằng TPP được ký kết sẽ đưa quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ lên tầm cao mới, đem lại lợi ích thiết thực cho cả hai nước. Khẳng định tầm quan trọng của quan hệ đối tác toàn diện giữa Hoa Kỳ và Việt Nam, Đại sứ Theodore Osius khẳng định trong nhiệm kỳ của mình, ông sẽ làm hết sức để đưa quan hệ đó ngày càng sâu sắc và mở rộng; đồng thời tin rằng năm 2015 với các chuyến thăm cấp cao giữa hai bên cũng như việc hai nước kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, quan hệ song phương sẽ thực sự đi vào chiều sâu. Đại sứ cũng chuyển thông điệp của Tổng thống Barack Obama đánh giá kết quả tốt đẹp của cuộc hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bên lề Hội nghị cấp cao Đông Á tại Myanmar năm ngoái và tái cam kết sự ủng hộ của tổng thống đối với sự thịnh vượng và độc lập của Việt Nam. Đại sứ cũng cho biết Tổng thống Obama coi sự tham gia của Việt Nam vào TPP là một vấn đề trọng yếu để Việt Nam trở thành một quốc gia vững mạnh, độc lập và thịnh vượng. Đại sứ Theodore Osius khẳng định ông cũng chia sẻ với những ưu tiên của Việt Nam trong phát triển kinh tế, và Hoa Kỳ cũng thể hiện sự linh hoạt trong quá trình đàm phán TPP vừa qua, cũng như hy vọng rằng các cuộc đàm phán sẽ hoàn tất trong một thời gian ngắn tới đây. Về lĩnh vực kinh tế, Đại sứ Theodore Osius cho biết ông có tham vọng góp phần tạo điều kiện để Hoa Kỳ trở thành nhà đầu tư số 1 và đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam. Về các vấn đề khác, Đại sứ Theodore Osius cho biết với tư cách là người quan sát Việt Nam lâu năm, ông khẳng định đã nhận thấy sứ tiến bộ to lớn của Việt Nam trong vấn đề bảo đảm quyền công dân, quyền con người và bày tỏ sự ủng hộ mạnh mẽ đối với quá trình xây dựng nhà nước pháp quyền của Việt Nam. Đại sứ cũng cho biết Hoa Kỳ ủng hộ lập trường, quan điểm của Việt Nam trong về các vấn đề an ninh khu vực, đồng thời cho biết Tổng thống Obama cũng đang nỗ lực xúc tiến để dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm bán vũ khí cho Việt Nam./.
-----------------
