http://www.vietnamplus.vn/viet-namhoa-ky-can-sang-tao-de-day-nhanh-su-phat-trien/437740.vnp
-----------------
Việt Nam-Hoa Kỳ cần sáng tạo để đẩy nhanh sự phát triển
-----------------
Tối 25/3, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cùng Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Ted Osius đã tham dự Amcham Gala 2017 do Hiệp hội Thương mại Hoa Kỳ tổ chức. Đại diện cho Chính phủ Hoa Kỳ, Đại sứ Ted Osius đánh giá cao sự phát triển và các cải cách gần đây của Chính phủ Việt Nam liên quan tới lĩnh vực cải cách hành chính, phát triển doanh nghiệp. Việt Nam là thị trường xuất khẩu có tốc độ nhanh nhất của Hoa Kỳ trên toàn thế giới. “Hoa Kỳ không thể thờ ơ và sẽ không thờ ơ với Việt Nam với tư cách là một đối tác thương mại,” ông Osius nhấn mạnh. Đại sứ Hoa Kỳ cũng bày tỏ tiếc nuối khi Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương TPP không được chính quyền mới của Tổng thống Donal Trump ủng hộ, đồng thời khẳng định không có chuyện bảo hộ thương mại ở Hoa Kỳ. Theo ông Ted Osius, hợp tác, đầu tư, thương mại và giáo dục, đào tạo sẽ là các lợi ích chung mà Hoa Kỳ và Việt Nam sẽ hướng tới trong tương lai. Bày tỏ vui mừng được tham dự Gala, Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho rằng đây là dịp tốt để hai bên nhìn lại các kết quả hợp tác, đầu tư đã làm được và định hình các công việc mới để hướng tới một tương lại tốt đẹp hơn. Theo Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ, quan hệ hai nước hơn 20 năm đã có những tiến bộ vượt bậc về mọi mặt, có nhiều mốc lịch sử, trong đó quan hệ Đối tác toàn diện được xác lập năm 2013 đã tạo cơ sở vững chắc để mối quan hệ này phát triển trên toàn diện trên cả song phương, khu vực và quốc tế. Phó Thủ tướng cho rằng trong quan hệ hợp tác, đầu tư Việt​-Mỹ có hai điểm sáng cần nhắc tới. Thứ nhất là trong lĩnh vực kinh tế, hai bên đã đạt được những kết quả đầy tích cực của quan hệ kinh tế​-thương mại-đầu tư. Kim ngạch thương mại hai chiều với mức tăng trưởng hàng năm 20% đã đưa Việt Nam trở thành bạn hàng thương mại lớn hàng đầu của Hoa Kỳ ở Đông Nam Á. Các sản phẩm Hoa Kỳ xuất sang Việt Nam còn tăng trưởng ngoạn mục hơn, đạt 77% trong năm 2016, gấp hơn 4 lần tốc độ tăng trưởng xuất khẩu của Việt Nam vào Hoa Kỳ. Đầu tư của Hoa Kỳ tại Việt Nam còn khiêm tốn và dưới tiềm năng nhưng Hoa Kỳ hiện là nhà đầu tư đứng thứ 7 tại Việt Nam với tổng số vốn đầu tư trên 11 tỷ USD. Điểm sáng thứ hai là hợp tác về giáo dục và đào tạo. Trên 28.000 học sinh Việt Nam đang theo học và nghiên cứu ở các trường tại Hoa Kỳ hứa hẹn là nguồn lực quan trọng tương lai của Việt Nam. Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ cho biết: “Rất nhiều học sinh, sinh viên tại các trường, cơ sở nghiên cứu và học thuật Hoa Kỳ coi Việt Nam là địa điểm cần phải đến để làm giàu thêm vốn sống của mình.” Phó Thủ tướng đánh giá những bước tiến dài trong quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ hơn 20 năm qua là kết quả và nỗ lực của Chính phủ và nhân dân hai nước, trong đó có vai trò quan trọng, cố gắng bền bỉ của Amcham và cộng đồng doanh nghiệp Hoa Kỳ. "Hoạt động của các doanh nghiệp Hoa Kỳ tại Việt Nam đã góp phần giúp Việt Nam hội nhập sâu hơn vào nền kinh tế thế giới và có một chỗ đứng ngày càng vững chắc trong chuỗi cung ứng toàn cầu. Thành công của các bạn cũng chính là thành công của Việt Nam,” Phó Thủ tướng Vương Đình Huệ nói và mong muốn cộng đồng doanh nghiệp Hoa Kỳ tiếp tục cùng chung tay với Việt Nam để đưa quan hệ hợp tác cùng có lợi giữa hai nước, hai dân tộc tiếp tục phát triển trong thời gian tới. Ông Vương Đình Huệ tin tưởng quyết tâm và hành động đổi mới của Đảng, Nhà nước Việt Nam trong thời gian qua sẽ tạo lập môi trường kinh doanh thuận lợi cho tất cả các doanh nghiệp trong đó có doanh nghiệp Hoa Kỳ. Năm 2016 kinh tế Việt Nam đạt tốc độ tăng trưởng tích cực, xuất khẩu có mức tăng khá, vốn FDI đạt mức cao kỷ lục và lần đầu tiên có tới hơn 110.000 doanh nghiệp được thành lập mới trong năm 2016. Phó Thủ tướng bày tỏ năm 2017 Việt Nam là nước chủ nhà Hội nghị Diễn đàn Hợp tác kinh tế Châu Á​-Thái Bình Dương (APEC) 2017. Sự ủng hộ và tham gia tích cực của các nhà lãnh đạo Hoa Kỳ trong APEC năm nay rất quan trọng không chỉ đối với Việt Nam mà cả với khu vực và Hoa Kỳ; thể hiện cam kết tiếp tục tham gia và đóng góp tích cực của Hoa Kỳ với khu vực châu Á-Thái Bình Dương vì hòa bình, ổn định và phát triển. Với ý nghĩa và tầm quan trọng đó, lãnh đạo Việt Nam đã chính thức mời Tổng thống Trump tham dự Hội nghị Cấp cao APEC 2017 và thăm chính thức Việt Nam. “Đây là lúc mà hai bên cần có những nỗ lực và sáng tạo mới để duy trì và đẩy nhanh đà phát triển. Chúng ta đã vượt qua được những thách thức tưởng chừng khó vượt qua trước đây, không có lý do gì chúng ta không làm được điều tương tự trong thời gian tới,” lãnh đạo Chính phủ Việt Nam kêu gọi cộng đồng doanh nghiệp Hoa Kỳ. Tại Gala, Amcham đã trao Kỷ niệm chương “Hợp tác vì sự phát triển” cho Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Đình Huệ./.
-----------------
