http://www.vietnamplus.vn/cong-an-ha-noi-can-phat-huy-vai-tro-xung-kich-biet-dua-vao-dan/300595.vnp
-----------------
Công an Hà Nội cần phát huy vai trò xung kích, biết dựa vào dân
-----------------
Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ - đường sắt (Công an thành phố Hà Nội) nhận danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân thời kỳ kháng chiến chống Mỹ. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 6/1, Công an thành phố Hà Nội tổ chức Hội nghị Tổng kết công tác Công an năm 2014, triển khai chương trình công tác năm 2015. Phát biểu tại Hội nghị, Đại tướng Trần Đại Quang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an đánh giá, bối cảnh năm 2014 diễn biến phức tạp hơn dự báo là thử thách lớn đối với đất nước, Thủ đô. Trong hoàn cảnh đó, cùng với sự nỗ lực chung, Hà Nội đã đạt được những thành tựu toàn diện và nổi bật về an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, kinh tế-xã hội, an sinh xã hội. Thành tích đó có sự đóng góp quan trọng của Công an Thủ đô - đơn vị 9 năm liên tục từ năm 2006 đến năm 2014 luôn vinh dự được Chính phủ tặng Cờ thi đua về những chiến công, thành tích xuất sắc trong công tác, chiến đấu và xây dựng lực lượng. Bộ trưởng Bộ Công an nhận định, năm 2015 sẽ diễn ra nhiều sự kiện chính trị trọng đại của đất nước, của Thủ đô cũng như còn nhiều thách thức khách quan lẫn chủ quan, tiềm ẩn những nhân tố phức tạp, đòi hỏi lực lượng Công an cần tập trung giải quyết. Để hoàn thành nhiệm vụ được giao, Công an thành phố cần phát huy vai trò xung kích, biết dựa vào dân, gắn bó với nhân dân, xây dựng phong trào Toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc, xây dựng lực lượng nòng cốt và nhân rộng các mô hình hiệu quả trong công tác bảo vệ an ninh trật tự tại cơ sở. Công an Hà Nội cũng cần chủ động phối hợp với các lực lượng khác, với chính quyền và hệ thống chính trị tại địa phương để làm tốt công tác giữ gìn an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội. Bộ trưởng Bộ Công an đề nghị, năm 2015, Công an Hà Nội cần chỉ đạo quyết liệt các cao điểm tấn công tội phạm, kiên quyết triệt phá các băng, nhóm tội phạm hoạt động theo kiểu “xã hội đen,” bảo kê, siết nợ, đòi nợ thuê...; tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm sử dụng “vũ khí nóng"; các đường dây mua bán, vận chuyển, tàng trữ trái phép các chất ma túy trên các tuyến trọng điểm về Hà Nội tiêu thụ và trung chuyển đi nơi khác... Trước mắt, Công an Hà Nội cần khẩn trương triển khai các biện pháp nghiệp vụ trong cao điểm tấn công tội phạm, phục vụ nhân dân đón Tết Nguyên đán Ất Mùi - 2015 bình yên, an toàn. Năm 2014, Công an thành phố Hà Nội đã bám sát và thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả các chủ trương của Ðảng, Nhà nước, các chỉ thị, nghị quyết, chương trình, kế hoạch công tác của Ðảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an. An ninh chính trị trên địa bàn tiếp tục được giữ vững, ổn định, không để phát sinh “điểm nóng” về an ninh trật tự. Trật tự an toàn xã hội của Thủ đô tiếp tục được bảo đảm, kiềm chế được sự gia tăng của tội phạm, các tội nghiêm trọng đều giảm, không tồn tại các tụ điểm phức tạp, kéo dài về tội phạm và tệ nạn xã hội. Tỷ lệ điều tra khám phá chung và khám phá trọng án đạt cao, triệt phá nhiều ổ, nhóm tội phạm hình sự nguy hiểm. Công tác quản lý nhà nước về an ninh trật tự có nhiều thành tích; trật tự an toàn giao thông được cải thiện, tai nạn giao thông giảm cả 3 tiêu chí (số vụ, số người chết, số người bị thương)... Cũng trong chiều 6/1, Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ - đường sắt (Công an thành phố Hà Nội) vinh dự được đón nhận danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân thời kỳ kháng chiến chống Mỹ; Thiếu tướng Nguyễn Đức Chung, Giám đốc Công an thành phố được Thủ tướng Chính phủ tặng danh hiệu Chiến sỹ thi đua toàn quốc. Chủ tịch nước cũng đã tặng Huân chương Chiến công, Huân chương Bảo vệ Tổ quốc cho 13 tập thể, 17 cá nhân; Thủ tướng Chính phủ tặng Bằng khen cho 14 tập thể thuộc Công an Hà Nội./.
-----------------
