http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tham-hoi-cuu-thanh-nien-xung-phong-viet-nam/300592.vnp
-----------------
Chủ tịch nước thăm Hội Cựu Thanh niên xung phong Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang với các lãnh đạo Hội cựu Thanh niên xung phong. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Ngày 6/1, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến thăm và làm việc với Hội Cựu Thanh niên xung phong Việt Nam. Tại buổi làm việc, Chủ tịch Hội Cựu Thanh niên xung phong Việt Nam Nguyễn Anh Liên cùng lãnh đạo Hội đã kiến nghị Đảng, Nhà nước sớm ban hành Huy chương Thanh niên xung phong kháng chiến để tặng và truy tặng những cựu thanh niên xung phong đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ trong các cuộc kháng chiến cứu nước. Các đại biểu cũng đề nghị Nhà nước tạo điều kiện tổ chức Đại hội Thi đua yêu nước của Hội Cựu Thanh niên xung phong trong năm 2015 - năm có nhiều sự kiện trọng đại của đất nước; bổ sung chính sách hỗ trợ các cựu thanh niên xung phong gia cảnh khó khăn không nơi nương tựa. 10 năm sau ngày thành lập, Hội Cựu Thanh niên xung phong đã kết nạp gần 370.000 hội viên sinh hoạt trong 6.547 tổ chức cơ sở xã phường thuộc 60/63 tỉnh, thành phố. Để bảo vệ quyền lợi cho cựu thanh niên xung phong, Hội đã phối hợp với các cơ quan chức năng, bổ sung và ban hành một số chính sách mới phù hợp với đặc thù lịch sử, giải quyết chế độ cho 10 vạn trường hợp; phong tặng 33 chiến sỹ thanh niên xung phong danh hiệu Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân; xây dựng nâng cấp 30 nghĩa trang liệt sỹ thanh niên xung phong. Đẩy mạnh các hoạt động vì nghĩa tình đồng đội, Hội đã hỗ trợ cho hơn 30 nghìn gia đình thương binh, liệt sỹ, nhiễm chất độc vươn lên thoát nghèo; giúp đỡ 10 nghìn cựu thanh niên xung phong trong đó có nhiều phụ nữ sống cô đơn thoát khỏi khó khăn; bảo trợ 2 nghìn trường hợp con em Hội viên bỏ học được đến trường, không bị kẻ xấu lôi kéo vào tệ nạn. Cùng các đại biểu ôn lại truyền thống hào hùng của thanh niên xung phong qua các giai đoạn kháng chiến, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định hình tượng đẹp trên chiến tuyến của những thanh niên xung phong đã trở thành biểu tượng đẹp của chủ nghĩa anh hùng cách mạng, đi vào sử sách và tâm trí của người dân Việt Nam. Chủ tịch nước biểu dương Hội Cựu Thanh niên xung phong đã có nhiều sáng kiến, chương trình gắn kết đội ngũ hàng chục vạn cán bộ, hội viên, phát triển kinh tế, an sinh xã hội, nêu gương sáng cho thế hệ trẻ hiện nay noi theo. Thấm nhuần tư tưởng "Trường học lớn thanh niên xung phong" của Bác Hồ, Chủ tịch nước đề nghị các cấp Hội tiếp tục triển khai sâu rộng cuộc vận động "Cựu thanh niên xung phong nguyện nêu gương sáng theo lời Bác Hồ dạy," tích cực vận động con cháu tham gia phong trào thi đua yêu nước, xây dựng khối đại đoàn kết dân tộc; đồng thời tiếp tục sâu sát gần gũi hội viên, để nắm bắt tâm tư, nguyện vọng tham mưu cho Đảng Nhà nước bổ sung chính sách kịp thời. Chủ tịch nước đề nghị các Bộ, ngành tiếp thu các kiến nghị của Hội Cựu Thanh niên xung phong, kịp thời có các hoạt động hỗ trợ, đúng với tinh thần chỉ đạo của Đảng Nhà nước về tri ân người có công, đền ơn đáp nghĩa những cống hiến to lớn của nhiều thế hệ thanh niên xung phong trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc./.
-----------------
