http://www.vietnamplus.vn/bam-nut-khai-truong-kenh-truyen-hinh-quoc-hoi-viet-nam/300587.vnp
-----------------
Bấm nút khai trương Kênh Truyền hình Quốc hội Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tới dự Lễ khai trương Kênh truyền hình Quốc hội Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Chiều 6/1, tại Trụ sở Nhà Quốc hội, Hội trường Ba Đình mới, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tới dự và bấm nút khai trương Kênh Truyền hình Quốc hội Việt Nam. Dự lễ khai trương có các Phó Chủ tịch Quốc hội, các Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội; đại diện Lãnh đạo các Ủy ban, cơ quan của Quốc hội và các bộ, ban, ngành Trung ương. Buổi lễ do Văn phòng Quốc hội và Đài Tiếng nói Việt Nam phối hợp tổ chức. Tại phiên họp lần thứ 18 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội Khóa XIII ngày 16/5/2013, Đài Tiếng nói Việt Nam được Ủy ban Thường vụ Quốc hội quyết nghị giao là cơ quan chủ quản tổ chức thực hiện Kênh Truyền hình Quốc hội Việt Nam. Đây sẽ là một kênh tin tức chuyên biệt về Quốc hội, thường xuyên cung cấp những thông tin, tình hình hoạt động của Quốc hội, của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội; hoạt động của các Đoàn đại biểu Quốc hội, các đại biểu Quốc hội, các Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội và Hội đồng Nhân dân tới công chúng, cử tri trong nước và kiều bào Việt Nam ở nước ngoài. Phát biểu chào mừng sự kiện này, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc trân trọng cảm ơn sự ủng hộ, giúp đỡ của các ban, bộ, ngành hữu quan đã tạo điều kiện trong quá trình thành lập và đầu tư xây dựng Kênh Truyền hình Quốc hội Việt Nam, góp phần mở đầu cho một thời kỳ mới của công tác thông tin, tuyên truyền về hoạt động của Quốc hội tới đông đảo cử tri, nhân dân cả nước và bạn bè quốc tế. Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội khẳng định, Kênh truyền hình Quốc hội Việt Nam ra đời sẽ là một trong những cơ quan ngôn luận chính thống của Quốc hội, cung cấp và định hướng thông tin đại chúng về hoạt động của Quốc hội nói riêng và đời sống chính trị-xã hội của đất nước nói chung. Đồng thời, Kênh truyền hình Quốc hội còn là cầu nối giữa Quốc hội với cử tri, phản ánh đầy đủ và kịp thời tâm tư, nguyện vọng, ý kiến, kiến nghị của cử tri đối với Quốc hội và là diễn đàn trao đổi giữa cử tri và Quốc hội để nâng cao hiệu quả hoạt động của Quốc hội trên cả ba lĩnh vực lập pháp, giám sát và quyết định các vấn đề quan trọng của đất nước. Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội cũng hy vọng Kênh truyền hình Quốc hội Việt Nam sẽ luôn nhận được sự chỉ đạo sát sao của lãnh đạo Quốc hội, các Ủy viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, các cơ quan của Quốc hội, các bộ, ban, ngành hữu quan và sự phối hợp chặt chẽ hơn nữa với Đài Tiếng nói Việt Nam, Thông tấn xã Việt Nam, các Đài Truyền hình khác để góp phần nâng cao chất lượng và hiệu quả công tác thông tin, tuyên truyền về hoạt động của Quốc hội và Hội đồng Nhân dân các cấp ngày càng sâu rộng hơn đáp ứng mong mỏi của cử tri và nhân dân cả nước. Với hơn 200 phóng viên, biên tập viên và kỹ thuật viên, Kênh Truyền hình Quốc hội Việt Nam sẽ phát sóng 24/24 giờ tất cả các ngày trong tuần. Cùng với các chương trình Thời sự và các bản tin trực tiếp, Kênh còn có các chương trình chuyên biệt như Quốc hội với cử tri, Hội đồng Nhân dân các cấp, Câu chuyện lập pháp, Người đại biểu dân cử, Chính sách và cuộc sống, Lá phiếu của tôi... /.
-----------------
