http://www.vietnamplus.vn/chuan-bi-san-sang-de-hoi-chan-cho-ong-nguyen-ba-thanh/300495.vnp
-----------------
"Chuẩn bị sẵn sàng để hội chẩn cho ông Nguyễn Bá Thanh"
-----------------
Ông Nguyễn Bá Thanh phát biểu trong một cuộc họp. (Ảnh: TTXVN) Ngày 6/1, giáo sư Phạm Gia Khải, thành viên Ban bảo vệ, chăm sóc sức khỏe Trung ương cho biết, lịch hội chẩn cho ông Nguyễn Bá Thanh - Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng ban Nội chính Trung ương sẽ chuyển sang thứ Năm (ngày 8/1). Lãnh đạo Ban bảo vệ, chăm sóc sức khỏe Trung ương cũng cho biết, vì lý do thời tiết bên Mỹ, ông Nguyễn Bá Thanh chưa về nước như theo lịch trình cũ. Hiện nay, Ban bảo vệ, chăm sóc sức khỏe Trung ương đã chuẩn bị sẵn sàng trang thiết bị, cũng như con người, các giáo sư đầu ngành sẽ cùng hội chẩn để đưa ra phương pháp điều trị tốt nhất. Giáo sư Khải cho hay, theo yêu cầu của gia đình, ông Thanh sẽ được đưa về Đà Nẵng để điều trị. Bệnh viện tại Đà Nẵng và trình độ của các bác sỹ cũng như các phương tiện kỹ thuật trong nước cũng không hề thua kém. Bên cạnh đó, phác đồ điều trị cho ông Thanh hiện nay các bác sỹ bên Mỹ áp dụng cũng giống như ở trong nước. Đó là cách tiêu diệt tủy để sau đó tủy tự phát triển lại. Theo đánh giá của giáo sư Khải, tuy nhiên khả năng phục hồi của ông Thanh kém. Theo ông Khải, dự kiến ban đầu vào 15 giờ hôm nay (6/1), ông và Trưởng ban bảo vệ, chăm sóc sức khỏe Trung ương Nguyễn Quốc Triệu sẽ bay vào Ðà Nẵng, tuy nhiên chuyến bay đã bị hoãn lại đến ngày mai vì lý do thời tiết nhiều sương mù. Trước thông tin về việc gần đây trên nhiều trang mạng đăng tải thông tin cho rằng ông Nguyễn Bá Thanh bị đầu độc, giáo sư Khải khẳng định: “Hiện chưa có bằng chứng nào chứng minh ông Thanh bị đầu độc bằng hóa chất hay chất độc nào đó... Để phát hiện được điều này có thể làm các xét nghiệm máu, nước tiểu có thể thấy được. Bệnh máu ác tính trên ai cũng có thể mắc, tuổi nào cũng có thể mắc”./. Ông Nguyễn Bá Thanh sinh ngày 8/4/1953, tại Hòa Tiến, Hòa Vang (Đà Nẵng), là tiến sỹ Quản lý Kinh tế Nông nghiệp, tốt nghiệp cao cấp lý luận chính trị. Ngày 28/12/2012, Bộ Chính trị ban hành Quyết định số 655-QĐNS/TW về việc phân công ông Nguyễn Bá Thanh, Ủy viên Trung ương Đảng, giữ chức Trưởng ban Nội chính Trung ương.
-----------------
