http://www.vietnamplus.vn/singapore-chia-se-kinh-nghiem-hanh-chinh-cong-voi-viet-nam/300378.vnp
-----------------
Singapore chia sẻ kinh nghiệm hành chính công với Việt Nam
-----------------
Chuyên gia hàng đầu về hành chính và quản trị công của Singapore chia sẻ kinh nghiệm với đoàn cán bộ cấp cao Việt Nam. (Ảnh: Lê Hải-Việt Hải/Vietnam+) Tiếp nối thành công của chương trình hợp tác đào tạo tại Singapore theo đề án 165, từ ngày 5-16/1, đoàn học viên Việt Nam gồm 25 thành viên là cán bộ cấp thứ trưởng và quy hoạch thứ trưởng đã tham gia khóa học trao đổi kinh nghiệm về hành chính, chính sách công và quản trị công của Singapore tại Trung tâm hành chính công Nanyang thuộc Đại học Công nghệ Nanyang (NTU). Chương trình bồi dưỡng lần này tập trung vào việc chia sẻ kinh nghiệm của Singapore trong ba lĩnh vực chính là quản trị công và hành chính công, cải cách hành chính, và chính sách công. Chương trình được thực hiện với sự kết hợp giữa Quỹ Temasek của Singapore và Chính phủ Việt Nam theo khuôn khổ đề án đào tạo cán bộ lãnh đạo, quản lý ở nước ngoài bằng ngân sách nhà nước (đề án 165). Trao đổi với phóng viên TTXVN tại lễ khai giảng khóa học, ông Hà Ngọc Anh, Phó Trưởng ban Dân vận Trung ương và là trưởng đoàn lần này, cho biết với việc Singapore được đánh giá cao trong đào tạo cán bộ và nguồn nhân lực, ba lĩnh vực chủ yếu trong khóa học cũng là chính những vấn đề cần thiết đối với các cán bộ cấp chiến lược trong thời gian công tác tới. Giáo sư Alan Chan, Hiệu trưởng Trường Nhân văn, Nghệ thuật và Khoa học xã hội thuộc NTU khẳng định khóa học lần này là một cơ hội trao đổi hiểu biết giữa các bên, bởi những học viên đều là những quan chức cấp cao và nhiều kinh nghiệm của Việt Nam. Ông Alan Chan hy vọng chương trình này là cơ hội tốt để tạo lập nền tảng vững chắc cho một nền quản trị tốt không chỉ ở Singapore hay Việt Nam mà còn mở rộng đến toàn thể khu vực Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN). Về phần mình, ông Benedict Cheong, Giám đốc điều hành Quỹ Temasek, nhấn mạnh phản hồi từ hai chương trình phối hợp đào tạo trước đó với Chính phủ Việt Nam là rất tích cực và đó là lý do để Quỹ Temasek tự tin khởi động chương trình bồi dưỡng thứ 3 về hành chính và quản trị công lần này. Ông Cheong cho biết trong thời gian tới, Quỹ Temasek sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi với Chính phủ Việt Nam, thông qua các chương trình hợp tác đào tạo, nhằm giúp Việt Nam xác định những ưu tiên phát triển của mình, qua đó chia sẻ kinh nghiệm của phía Singapore cũng như học hỏi lẫn nhau. Theo chương trình, ngoài các buổi trao đổi với nhiều chuyên gia hàng đầu của Singapore, đoàn cán bộ cấp cao Việt Nam cũng sẽ tham quan thực tế nhiều trụ sở cơ quan công quyền và gặp gỡ các nhà lãnh đạo của nước chủ nhà, để tìm hiểu sâu hơn về những thành công của Singapore trong lĩnh vực quản trị công và hành chính công, cũng như nhằm tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai nước trong thời gian tới./.
-----------------
