http://www.vietnamplus.vn/ngay-lam-viec-dau-tien-hoi-nghi-trung-uong-dang-lan-thu-10/300355.vnp
-----------------
Ngày làm việc đầu tiên Hội nghị Trung ương Đảng lần thứ 10
-----------------
Toàn cảnh phiên khai mạc Hội nghị Trung ương 10. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Thực hiện Chương trình làm việc toàn khóa, Hội nghị lần thứ mười Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa XI đã chính thức khai mạc sáng 5/1/2015, tại thủ đô Hà Nội. Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nguyễn Phú Trọng chủ trì, phát biểu khai mạc Hội nghị. Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trương Tấn Sang thay mặt Bộ Chính trị điều hành phiên khai mạc. Trong ngày làm việc đầu tiên, buổi sáng, Trung ương làm việc tại Hội trường. Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh đọc Tờ trình của Bộ Chính trị về Dự thảo Báo cáo chính trị trình Đại hội XII của Đảng. Ủy viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đọc Tờ trình của Bộ Chính trị về Dự thảo Báo cáo đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2011-2015 và phương hướng, nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội 5 năm 2016-2020 trình Đại hội XII của Đảng. Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh đọc Tờ trình của Bộ Chính trị về Dự thảo Báo cáo tổng kết một số vấn đề lý luận-thực tiễn qua 30 năm đổi mới. Đầu giờ chiều, Trung ương tiếp tục làm việc tại Hội trường. Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tổ chức Trung ương Tô Huy Rứa đọc các Tờ trình của Bộ Chính trị về Dự thảo Báo cáo tổng kết việc thi hành Điều lệ Đảng khóa XI; về việc tiếp tục thực hiện Đề án Quy hoạch cán bộ cấp chiến lược. Sau đó, Trung ương làm việc tại tổ thảo luận về Báo cáo tổng kết một số vấn đề lý luận-thực tiễn qua 30 năm đổi mới và Báo cáo tổng kết thi hành Điều lệ Đảng khóa XI./.
-----------------
