http://www.vietnamplus.vn/tong-thong-israel-va-phu-nhan-ket-thuc-tot-dep-chuyen-tham-viet-nam/437739.vnp
-----------------
Tổng thống Israel và Phu nhân kết thúc tốt đẹp chuyến thăm Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Tổng thống Reuven Ruvi Rivlin duyệt Đội danh dự Quân đội nhân dân Việt Nam. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Tối 25/3, Tổng thống Nhà nước Israel Reuven Ruvi Rivlin và Phu nhân rời Hà Nội, kết thúc tốt đẹp chuyến thăm cấp Nhà nước tới Việt Nam từ ngày 19-25/3 theo lời mời của Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trần Đại Quang. Trong khuôn khổ chuyến thăm, ngay sau lễ đón chính thức, Tổng thống Reuven Ruvi Rivlin đã hội đàm với Chủ tịch nước Trần Đại Quang và có cuộc gặp gỡ với báo chí; hội kiến Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; hội kiến Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc; gặp Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội và chứng kiến Lễ ký kết biên bản ghi nhớ thực hiện Dự án “Tổ hợp y tế - Chăm sóc sức khỏe công nghệ cao tại Hà Nội” giữa Tập đoàn TH True Milk với Công ty MedicDan Ltd và Công ty Staromedic R.N International (Israel); gặp Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh và chứng kiến lễ ký kết bản ghi nhớ về gói tài chính 200 triệu USD trong lĩnh vực y tế giữa Tập đoàn Jasmine (Israel) và Công ty Cổ phần Đầu tư Địa ốc Đất Vàng. Tại các buổi tiếp xúc, hai bên trao đổi cụ thể, khẳng định quyết tâm tăng cường, phát triển hơn nữa mối quan hệ hợp tác trong thời gian tới, đặc biệt trong lĩnh vực kinh tế, khoa học-công nghệ. Hai bên tin tưởng rằng, hợp tác chặt chẽ giữa hai Chính phủ, doanh nghiệp hai nước sẽ đưa quan hệ kinh tế, thương mại song phương phát triển nhanh hơn nữa. Hai bên nhất trí coi kinh tế là trọng tâm, đưa khoa học công nghệ trở thành trụ cột ưu tiên trong hợp tác song phương thời gian tới. Hai bên thống nhất cần khai thác tối đa tiềm năng và tính bổ trợ của hai nền kinh tế, nhất trí đặt mục tiêu nâng kim ngạch thương mại song phương lên 3 tỷ USD trong những năm tới. Tổng thống Israel cam kết sẽ hỗ trợ Việt Nam trong việc xử lý, làm sạch các vùng đất bị nhiễm chất độc da cam. Ngoài ra, hai bên tập trung trao đổi các biện pháp nhằm tăng cường hợp tác trên các lĩnh vực an ninh-quốc phòng, văn hóa, giáo dục​-đào tạo, du lịch… cũng như hợp tác giữa các địa phương hai nước. Về chính trị, hai bên nhất trí cần tăng cường tiếp xúc các cấp, khuyến khích quan hệ hợp tác trực tiếp giữa các địa phương, bộ, ngành, phát huy vai trò hiệu quả của các cơ chế hợp tác song phương như Ủy ban liên Chính phủ, tham vấn chính trị… Hai bên trao đổi ý kiến về vấn đề Biển Đông, khu vực Trung Đông cũng như các vấn đề quốc tế, nhấn mạnh hợp tác có vai trò quan trọng và là xu thế để duy trì hòa bình, ổn định trên thế giới. Nhân dịp này, Tổng thống Reuven Ruvi Rivlin và Phu nhân đã đặt vòng hoa tại Đài Tưởng niệm các ​anh hùng ​liệt sỹ, viếng Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh; tham dự Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam-Isarel, chứng kiến Lễ ký kết bản ghi nhớ hợp tác nghiên cứu và phát triển giữa Cơ quan đổi mới Isarel và Quỹ đổi mới công nghệ quốc gia Việt Nam, Diễn đàn Công nghiệp quốc phòng Việt Nam-Israel, Chương trình hòa nhạc hữu nghị “Isarel​-Việt Nam”; thăm Vịnh Hạ Long (Quảng Ninh), Dự án đầu tư Nông nghiệp ứng dụng công nghệ cao VinEco Tam Đảo (Vĩnh Phúc). Tại Thành phố Hồ Chí Minh, Tổng thống Reuven Ruvi Rivlin đã đi thăm Trường Nguyễn Văn Trỗi (Quận 4), Phòng khám Family Medical Practice tại số 34 Lê Duẩn (Quận 1) và Dự án xã hội hỗ trợ cho người khuyết tật tại phường Thảo Điền (Quận 2)./.
-----------------
