http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-gui-loi-chia-buon-toi-than-nhan-hanh-khach-qz8501/299804.vnp
-----------------
Việt Nam gửi lời chia buồn tới thân nhân hành khách QZ8501
-----------------
Tổng thống Indonesia Joko Widodo (trái) trong chuyến bay thị sát khu vực phát hiện máy bay QZ8501 ngày 30/12. (Ảnh: AFP/TTXVN) Trước những thông tin mới liên quan đến chuyến bay mang số hiệu QZ 8501 của hãng hàng không AirAsia gặp nạn trên đường từ thành phố Surabaya của Indonesia đến Singapore, ngày 31/12, Người Phát Ngôn Bộ Ngoại giao Lê Hải Bình cho biết: “Chúng tôi hết sức xúc động và đau buồn khi nhận được những thông tin liên quan đến chuyến bay QZ8501 của hãng hàng không AirAsia. Chúng tôi xin gửi đến Chính phủ, nhân dân các quốc gia có hành khách trên chuyến bay và gia đình những người bị nạn lời thăm hỏi và chia buồn sâu sắc và hy vọng những nỗ lực tìm kiếm cứu hộ, cứu nạn của Chính phủ các quốc gia sẽ giúp sớm tìm thấy những nạn nhân còn đang mất tích." Ngày 31/12, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã có điện chia buồn gửi Tổng thống Indonesia Joko Widodo. Cùng ngày, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng đã có điện chia buồn gửi Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia Retno Marsudi./.
-----------------
