http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-kiem-tra-tien-do-cac-cong-trinh-lon-tren-dia-ban-ha-noi/299737.vnp
-----------------
Thủ tướng kiểm tra tiến độ các công trình lớn trên địa bàn Hà Nội
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm và kiểm tra Nhà ga T2. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Sáng 31/12, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng cũng lãnh đạo một số Bộ, ngành Trung ương và thành phố Hà Nội đã đi kiểm tra tiến độ chuẩn bị đưa vào khai thác sử dụng dự án công trình cầu Nhật Tân, đường nối Nhật Tân-Sân bay Quốc tế Nội Bài, Nhà ga hành khách T2 và kiểm tra công tác quy hoạch, xây dựng 2 bên tuyến Nhật Tân-Nội Bài. Dự án Nhật Tân, đường nối Nhật Tân-Sân bay Quốc tế Nội Bài, Nhà ga hành khách T2-Cảng hàng không Quốc tế Nội Bài là những dự án trọng điểm quốc gia được đầu tư bằng nguồn vốn vay ODA của Chính phủ Nhật Bản và vốn đối ứng của Chính phủ Việt Nam. Đến nay, cả ba dự án này đều đã hoàn thành theo đúng thiết kế phê duyệt; không có dự án nào vượt tổng mức đầu tư và sẵn sàng cho Lễ khánh thành và đưa vào vận hành khai thác sử dụng vào ngày 4/1/2015 tới đây. Việc đưa các dự án này vào sử dụng có ý nghĩa rất lớn trong việc hoàn thiện Vành đai 2 của Hà Nội, kết nối Sân bay Quốc tế Nội Bài với Thủ đô Hà Nội; góp phần quan trọng đối với sự phát triển kinh tế-xã hội của Hà Nội cũng như khu vực và cả nước. Cầu Nhật Tân là một trong ba cây cầu có số nhịp dây văng lớn nhất thế giới, được áp dụng công nghệ tiên tiến nhất của Nhật Bản; thiết kế của cầu mang ý nghĩa rất lớn, với 5 trụ tháp tượng trưng cho 5 cửa ô của Hà Nội, giống như 5 cánh hoa đào của làng đào Nhật Tân, thể hiện tình hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản. Tuyến đường nối Nhật Tân-Sân bay Quốc tế Nội Bài cũng là tuyến đường được thiết kế rất hiện đại, tất cả các hạng mục của dự án đều được quy hoạch chi tiết, cụ thể. Nhà ga T2 được đưa vào khai thác sẽ là nhà ga hiện đại nhất Việt Nam, có diện tích gần 139.300m2, gồm 4 tầng, công suất đáp ứng khoảng 10 triệu hành khách/năm, đi vào hoạt động sẽ giải quyết được tình trạng quá tải thời gian qua tại nhà ga T1, đảm bảo lưu lượng vận chuyển hiện tại cũng như trong tương lai, khắc phục những hạn chế trong quản lý và khai thác. Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Dự án cầu Nhật Tân, đường nối Nhật Tân-Sân bay Quốc tế Nội Bài, Nhà ga hành khách T2-Cảng hàng không Quốc tế Nội Bài là những dự có quy mô lớn và hiện đại nhất của đất nước; là những dự án triển khai theo đúng tinh thần chỉ đạo của Trung ương về thực hiện các đột phá chiến lược trong đó có xây dựng các kết cấu hạ tầng kinh tế-xã hội. Thay mặt Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao sự nỗ lực của Bộ Giao thông vận tải, thành phố Hà Nội, các cơ quan, đơn vị liên quan đã phấn đấu nỗ lực hết mình, khắc phục những khó khăn trong công tác giải phóng mặt bằng để đến hôm nay các dự án được hoàn thành và chuẩn bị đưa vào khai thác sử dụng và Hội đồng nghiệm thu nhà nước đã xác nhận đạt chất lượng, tiêu chuẩn an toàn để cho phép đưa vào sử dụng. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Bộ Giao thông vận tải sau khi các dự án hoàn thành phải làm tốt công tác kiểm toán, quyết toán; tiếp tục hoàn thành các công trình bổ trợ, phụ trợ của các dự án để đảm bảo khai thác hiệu quả các công trình; bàn giao cho Hà Nội công trình cầu Nhật Tân và đường nối Nhật Tân-Nội Bài theo đúng kế hoạch. Bên cạnh đó, Bộ Giao thông vận tải, Hà Nội cũng cần đặc biệt quan tâm đến việc chuẩn bị, sắp xếp đội ngũ nhân sự thực hiện nhiệm vụ vận hành các công trình khi được chính thức đưa vào khai thác, sử dụng nhất là đối với Nhà ga hành khách T2 bởi “công trình thì hiện đại, nhưng muốn phát huy được thì yếu tố quyết định chính là con người, phải phục vụ cho thật tốt. Xuống sân bay không chỉ xuống cửa ngõ của Thủ đô mà đây còn là bộ mặt của đất nước, gây ấn tượng ngay đối với du khách,” Thủ tướng nhấn mạnh. Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng lưu ý, việc phát triển hàng không không chỉ cho kinh tế của ngành hàng không mà còn thúc đẩy các ngành, lĩnh vực khác nhất là đối với du lịch, dịch vụ. Vì vậy, phải cố gắng nỗ lực để thúc đẩy hơn nữa phát triển ngành hàng không; hết sức chú ý bảo đảm an ninh, an toàn hàng không. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng cho biết, thời gian tới, Thủ tướng Chính phủ cùng lãnh đạo một số Bộ, ngành Trung ương sẽ có buổi làm việc với Hà Nội về công tác quy hoạch và phát triển đô thị. Thay mặt Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thủ đô, Bí thư Thành ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị cảm ơn sự quan tâm đầu tư của Đảng và Nhà nước đối với Hà Nội, khẳng định sẽ tổ chức quản lý, khai thác và sử dụng hiệu quả các công trình sau khi được tiếp nhận./.
-----------------
