http://www.vietnamplus.vn/to-chuc-tot-cong-tac-tuyen-truyen-ve-dai-hoi-dang-cac-cap/299616.vnp
-----------------
Tổ chức tốt công tác tuyên truyền về Đại hội Đảng các cấp
-----------------
Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh phát biểu tại hội nghị. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 30/12, Hội nghị toàn quốc tổng kết công tác tuyên giáo năm 2014, triển khai nhiệm vụ năm 2015 đã hoàn thành chương trình đề ra sau một ngày làm việc khẩn trương, nghiêm túc, thảo luận dân chủ và đầy trách nhiệm. Hội nghị đã nghe dự thảo Báo cáo tổng kết công tác tuyên giáo năm 2014 và phương hướng, nhiệm vụ năm 2015. Từ thực tiễn hoạt động phong phú ở các cơ quan, đơn vị, địa phương, các đại biểu đã thảo luận, bổ sung nhiều nội dung quan trọng vào dự thảo báo cáo của ngành; phản ánh khách quan, thẳng thắn tình hình công tác tuyên giáo, những kết quả quan trọng đạt được, những hạn chế, yếu kém cần khắc phục, qua đó đề xuất nhiều giải pháp thiết thực thực hiện tốt nhiệm vụ của ngành trong thời gian tới. Nhiều ý kiến đề nghị cần quan tâm về cơ chế, chính sách, đào tạo, bồi dưỡng cán bộ nhằm đáp ứng yêu cầu của ngành tuyên giáo trong tình hình mới. Các đại biểu nhấn mạnh bài học phải bám sát thực tiễn, đối diện với thực tế khách quan, chủ động phối hợp, kịp thời tham mưu và ứng phó với tình hình; tăng cường đối thoại, lấy thuyết phục, vận động làm chính, thiết thực với cuộc sống, đồng thời phải nâng cao tính giáo dục, tính chiến đấu trong triển khai các mặt công tác tư tưởng, văn hóa, công tác khoa giáo và trong đấu tranh quan điểm. Phát biểu tổng kết Hội nghị, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh phân tích, làm rõ thêm một số nội dung, vấn đề cần quan tâm, những giải pháp cơ bản, tiên quyết nhằm triển khai có hiệu quả các nhiệm vụ trọng tâm của công tác tuyên giáo. Ông Đinh Thế Huynh nhấn mạnh: Ngành triển khai đồng bộ hoạt động của các lực lượng làm công tác tuyên giáo, bám sát sự chỉ đạo của Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư và cấp ủy các cấp, động viên, cổ vũ toàn Đảng, toàn dân và toàn quân thực hiện thắng lợi nhiệm vụ chính trị năm 2015, phấn đấu hoàn thành cao nhất các mục tiêu, kế hoạch của nhiệm kỳ 5 năm (2011-2015). Công tác tuyên giáo tập trung cổ vũ các phong trào thi đua yêu nước của nhân dân; phát hiện, nhân rộng các điển hình tiên tiến, tôn vinh các giá trị văn hóa và đạo đức, những tấm gương người tốt, việc tốt, nâng cao đạo đức xã hội, đấu tranh chống suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống; tích cực đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực. Nhiệm vụ trọng tâm xuyên suốt của toàn ngành tuyên giáo trong năm 2015 là tập trung chỉ đạo và tổ chức tốt công tác tuyên truyền về đại hội Đảng các cấp, tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng, tạo không khí phấn chấn, đoàn kết, đồng thuận trong toàn Đảng, toàn xã hội, góp phần vào việc tổ chức thành công đại hội đảng bộ các cấp và Đại hội lần thứ XII của Đảng, kiên quyết đấu tranh làm thất bại âm mưu và hoạt động chống phá của các thế lực thù địch. Ngành tuyên giáo tổ chức kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện có hiệu quả các nghị quyết của Trung ương; nghị quyết, chỉ thị của Bộ Chính trị, Ban Bí thư, nghị quyết của các cấp ủy, chính sách của Nhà nước, nhất là thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (Khóa XI) về xây dựng Đảng, gắn với việc thực hiện Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị “Về tiếp tục đẩy mạnh việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh;” đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo, xây dựng văn hóa, con người Việt Nam… Ngành tích cực tham gia chuẩn bị các dự thảo Văn kiện trình Đại hội XII của Đảng và đại hội đảng bộ các cấp, trong đó tập trung vào các vấn đề về tư tưởng, lý luận, báo chí, văn hóa, văn học, khoa học-công nghệ, giáo dục-đào tạo và các vấn đề xã hội. Toàn ngành triển khai thực hiện có chất lượng, hiệu quả công tác lý luận và giáo dục lý luận chính trị, lý luận phê bình văn học nghệ thuật, công tác nghiên cứu khoa học về xây dựng Đảng, chỉ đạo triển khai nghiên cứu hệ giá trị của nền văn hóa và con người Việt Nam, về đổi mới nội dung và phương thức công tác tuyên giáo, phấn đấu để có bước chuyển biến đáng kể về mặt lý luận và công tác lý luận, về định hướng và quản lý lĩnh vực khoa học xã hội và nhân văn. Ông Đinh Thế Huynh yêu cầu toàn ngành tiếp tục đổi mới mạnh mẽ nội dung và phương thức công tác tuyên giáo, tập trung vào việc tăng cường công tác dự báo, phát hiện sớm tình hình, chủ động tham mưu và đề xuất các giải pháp chỉ đạo lý giải và xử lý kịp thời các vấn đề nóng và nhạy cảm. Ban Tuyên giáo các cấp tăng cường cung cấp thông tin, tổ chức đối thoại đẩy mạnh công tác đấu tranh phản bác các quan điểm sai trái, chống phá Đảng và Nhà nước, nhất là trong quá trình chuẩn bị và tiến hành đại hội đảng bộ các cấp; trong đó chú ý việc xây dựng đội ngũ cán bộ nòng cốt, chuyên trách, nâng cao tính chuyên nghiệp và có cơ chế phù hợp trong việc tổ chức đấu tranh trên mạng Internet. Toàn ngành tuyên giáo tiếp tục thực hiện tốt hơn công tác thông tin đối ngoại và tuyên truyền đối ngoại, tuyên truyền biển, đảo, phân giới cắm mốc. Tình hình Biển Đông tiếp tục diễn biến phức tạp, từ những kinh nghiệm đã tích lũy được, toàn ngành cần đẩy mạnh thông tin tuyên truyền tạo sự thống nhất trong toàn Đảng, sự đồng thuận trong xã hội, quyết tâm giữ vững độc lập chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc, đồng thời giữ vững ổn định chính trị-xã hội, giữ vững môi trường hòa bình, ổn định để phát triển đất nước. Ông Đinh Thế Huynh lưu ý cần chăm lo xây dựng đội ngũ cán bộ ngành Tuyên giáo, nâng cao bản lĩnh chính trị phẩm chất đạo đức và năng lực công tác của đội ngũ cán bộ, triển khai thực hiện việc quy hoạch đội ngũ cán bộ, đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ cán bộ của ngành đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ công tác tuyên giáo ngày càng phức tạp nặng nề./.
-----------------
