http://www.vietnamplus.vn/tiep-tuc-phat-huy-hieu-qua-cua-cong-tac-phi-chinh-phu-nuoc-ngoai/299579.vnp
-----------------
Tiếp tục phát huy hiệu quả của công tác phi chính phủ nước ngoài
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Chủ nhiệm Ủy ban công tác về các tổ chức phi Chính phủ nước ngoài Hồ Xuân Sơn phát biểu tại buổi lễ. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 30/12, tại Hà Nội, đã diễn ra hội nghị tổng kết công tác phi chính phủ nước ngoài năm 2014. Hội nghị do Ủy ban công tác về các tổ chức phi chính phủ nước ngoài tổ chức nhằm nhìn nhận, đánh giá tình hình công tác phi chính phủ nước ngoài năm 2014, đồng thời trao đổi phương hướng hoạt động năm 2015. Tham dự có 120 đại biểu từ các cơ quan đầu mối quản lý về công tác phi chính phủ nước ngoài của các Bộ, ngành và địa phương. Mặc dù tình hình thế giới có nhiều diễn biến bất lợi cho hoạt động của các tổ chức phi chính phủ nước ngoài, song công tác phi chính phủ nước ngoài vẫn đạt được những thành quả đáng khích lệ. Giá trị viện trợ của các tổ chức phi chính phủ nước ngoài dành cho Việt Nam vẫn duy trì, đạt trên 300 triệu USD. Số lượng tổ chức phi chính phủ nước ngoài hoạt động tại Việt Nam tiếp tục tăng. Trong năm 2014, Liên hiệp đã đón 1.860 lượt khách thuộc 760 đoàn của các tổ chức phi chính phủ nước ngoài vào hỗ trợ triển khai chương trình/dự án tại Việt Nam. Để đạt được kết quả đó, Ủy ban và các cơ quan Bộ, ngành liên quan trong năm qua đã phối hợp chặt chẽ, triển khai nhiều hoạt động vận động viện trợ trong và ngoài nước thông qua các cuộc hội nghị, hội thảo xúc tiến vận động viện trợ; hỗ trợ các tổ chức phi chính phủ nước ngoài nắm bắt được thông tin về quy định của Việt Nam liên quan đến hoạt động của các tổ chức phi chính phủ nước ngoài như hoàn thành bộ công cụ về thủ tục hành chính bằng năm ngôn ngữ, tập huấn cho các cán bộ hành chính làm việc cho các tổ chức phi chính phủ nước ngoài tại hai miền Bắc, Nam; tổ chức các khóa tập huấn về công tác phi chính phủ nước ngoài ở cấp Trung ương và địa phương nhằm nâng cao kiến thức và kỹ năng cho cán bộ làm công tác phi chính phủ nước ngoài. Điểm mới trong năm 2014 là Ủy ban đã có những thay đổi mang tính chiến lược trong công tác vận động viện trợ như trực tiếp đi vận động tại trụ sở của các cơ quan ra quyết định về viện trợ, Đại sứ quán, cơ quan của Liên hợp quốc, cơ quan hợp tác phát triển, doanh nghiệp thay vì chỉ tập trung vận động các tổ chức phi chính phủ nước ngoài như trước đây; đồng thời chủ động kết nối các nhà tài trợ, các tổ chức phi chính phủ nước ngoài với đối tác Việt Nam. Phát biểu tại hội nghị, ông Đôn Tuấn Phong, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Liên hiệp Hữu nghị, Phó Chủ nhiệm Ủy ban đã chia sẻ về xu hướng hoạt động của các tổ chức phi chính phủ nước ngoài hiện nay và kế hoạch công tác của Ủy ban trong năm tới. Theo ông Đôn Tuấn Phong, các tổ chức phi chính phủ nước ngoài đang dần chuyển hướng từ viện trợ nhân đạo thuần túy sang viện trợ phát triển, tập trung ngày càng nhiều vào các hoạt động “phần mềm” thay cho đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng và cung cấp thiết bị. Về lĩnh vực hoạt động, ngoài những lĩnh vực truyền thống, các tổ chức phi chính phủ nước ngoài tập trung hơn vào môi trường, biến đổi khí hậu, xây dựng năng lực và vận động chính sách. Về phương hướng hoạt động trong năm 2015, Ủy ban sẽ tiếp tục hỗ trợ hành chính, kỹ thuật và pháp lý cho các tổ chức phi chính phủ nước ngoài; đa dạng hóa phương thức, đối tượng và các bên tham gia vận động viện trợ, thúc đẩy quan hệ với các tổ chức phi chính phủ nước ngoài, Đại sứ quán, cơ quan hợp tác phát triển, cơ quan của Liên hợp quốc, các tổ chức quốc tế, doanh nghiệp; đẩy mạnh kết nối, thông tin tuyên truyền; công tác nghiên cứu, tham mưu chính sách; tăng cường đào tạo, tập huấn cho các Bộ, ngành, địa phương và các tổ chức phi chính phủ nước ngoài... Phát biểu bế mạc hội nghị, ông Hồ Xuân Sơn, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Chủ nhiệm Ủy ban khẳng định, với những chia sẻ tại hội nghị, Việt Nam vẫn rất cần viện trợ phi chính phủ nước ngoài. Vì vậy trọng tâm công tác năm 2015, Ủy ban sẽ vào cuộc mạnh mẽ hơn, đẩy mạnh công tác quản lý cũng như vận động để phát huy vai trò hiệu quả của công tác phi chính phủ nước ngoài. Ông Hồ Xuân Sơn nhấn mạnh các cơ quan liên quan cần tăng cường tính chủ động, linh hoạt, sáng tạo để công tác phi chính phủ nước ngoài không chỉ hỗ trợ Việt Nam phát triển kinh tế-xã hội mà còn là kênh ủng hộ Việt Nam trong mọi lĩnh vực, đặc biệt là những vấn đề quan trọng phù hợp với định hướng phát triển của đất nước./.
-----------------
