http://www.vietnamplus.vn/tong-cuc-chinh-tri-lam-tot-chuc-nang-tham-muu-cho-dang/299576.vnp
-----------------
Tổng cục Chính trị làm tốt chức năng tham mưu cho Đảng
-----------------
Thượng tướng Ngô Xuân Lịch phát biểu tại hội nghị. (Nguồn: qdnd.vn) Sáng 30/12, tại Hà Nội, Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam đã tổ chức Hội nghị Tổng kết nhiệm vụ cơ quan năm 2014. Thượng tướng Ngô Xuân Lịch, Bí thư Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị chủ trì hội nghị. Năm 2014, Tổng cục Chính trị đã làm tốt chức năng tham mưu cho Đảng, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng và chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị trong toàn quân tiến hành tốt các hoạt động công tác Đảng, công tác chính trị, giải quyết những vấn đề cơ bản đặt ra cho công tác tư tưởng-văn hóa trong thời kỳ mới. Tổng cục đã thực hiện tốt công tác giáo dục chính trị, tư tưởng, xây dựng bản lĩnh chính trị, ý chí quyết tâm cho cán bộ chiến sỹ trong toàn quân, trực tiếp góp phần xây dựng Quân đội vững mạnh về chính trị làm cơ sở nâng cao chất lượng tổng hợp và sức mạnh chiến đấu của Quân đội. Công tác thông tin tuyên truyền, báo chí phát huy hiệu quả tốt, chủ động đi trước và thực sự là vũ khí sắc bén trên mặt trận tư tưởng, làm thất bại âm mưu, thủ đoạn của các thế lực thù địch, tăng cường sự đồng thuận trong toàn quân, toàn dân và tranh thủ được sự đồng tình của bạn bè quốc tế. Phối hợp tổ chức, thực hiện tốt các hoạt động, ngày lễ lớn của Quân đội và cả nước như 60 năm chiến thắng Điện Biên Phủ, 70 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam, 25 năm Ngày hội quốc phòng toàn dân, 70 năm Ngày truyền thống Tổng cục Chính trị... tiến hành tốt công tác tuyên truyền đặc biệt, góp phần giữ vững chủ quyền an ninh biên giới, biển đảo Tổ quốc. Hoạt động công tác Đảng, công tác chính trị của Cơ quan Tổng cục Chính trị giữ được nề nếp, nhiều nội dung có chất lượng tốt, thực hiện nhiều chủ trương, giải pháp nâng cao năng lực lãnh đạo toàn diện và sức chiến đấu của các cấp ủy, tổ chức cơ sở Đảng và đội ngũ cán bộ, đảng viên. Quan tâm và có nhiều biện pháp tích cực xây dựng cơ quan Tổng cục Chính trị vững mạnh, tình hình cơ quan ổn định và có nhiều chuyển biến tiến bộ trên nhiều mặt, chấp hành quy chế quy định huấn luyện quân sự, xây dựng chính quy, chấp hành kỷ luật, công tác bảo đảm hậu cần đời sống, nội bộ đoàn kết, thống nhất cao, cán bộ chiến sỹ có bản lĩnh chính trị vững vàng. Phát biểu tại hội nghị, Thượng tướng Ngô Xuân Lịch, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị, đã đánh giá cao kết quả thực hiện nhiệm vụ của các đơn vị thuộc cơ quan Tổng cục trong năm 2014, đồng thời nhấn mạnh trong năm 2015. Các cơ quan, đơn vị trong Tổng cục cần quán triệt sâu sắc quan điểm, chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật Nhà nước, tập trung làm tốt công tác tư tưởng, bảo đảm phát huy dân chủ, tạo sự đoàn kết, thống nhất cao, góp phần vào thành công của Đại hội Đảng các cấp. Chủ động và kiên quyết đấu tranh làm thất bại mọi âm mưu chiến lược “Diễn biến hòa bình” của các thế lực thù địch trên mặt trận tư tưởng, lý luận, văn hóa, giữ vững trận địa tư tưởng của Đảng trong Quân đội. Chỉ đạo các hoạt động thi đua, tuyên truyền, văn hóa, văn nghệ, báo chí hướng tới các ngày lễ lớn của đất nước và Quân đội trong năm 2015... góp phần hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ chính trị của đơn vị và toàn quân./.
-----------------
