http://www.vietnamplus.vn/dan-mach-se-cam-ket-tiep-tuc-cung-cap-von-oda-cho-viet-nam/299533.vnp
-----------------
Đan Mạch sẽ cam kết tiếp tục cung cấp vốn ODA cho Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tiếp Đại sứ John Nielsen. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Ngày 30/12, tại Trụ sở Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tiếp thân mật Đại sứ Đan Mạch John Nielsen tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đánh giá cao quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước không ngừng được thúc đẩy mạnh mẽ trong những năm qua, nhất là việc hai bên thường xuyên trao đổi các đoàn cấp cao. Chủ tịch Quốc hội khẳng định Quốc hội và nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ và cảm ơn sự ủng hộ quý báu, quan trọng mà nhân dân và Chính phủ Đan Mạch đã dành cho Việt Nam trong thời gian qua. Nguồn viện trợ ODA của Chính phủ Đan Mạch đã được Việt Nam sử dụng rất hữu ích, góp phần quan trọng vào việc nâng cao chất lượng lao động phát triển kinh tế xã hội và hội nhập quốc tế của Việt Nam. Chủ tịch Quốc hội vui mừng nhận thấy quan hệ giữa hai Quốc hội hai nước đang ngày càng phát triển mạnh mẽ, tích cực chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực lập pháp, giám sát, góp phần quan trọng củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước. Đánh giá cao những nỗ lực đóng góp của Đại sứ John Nielsen trong việc thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai nước trong thời gian qua, Chủ tịch Quốc hội mong muốn Đại sứ John Nielsen tiếp tục là cầu nối góp phần tăng cường và phát triển quan hệ truyền thống giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Đan Mạch. Đại sứ John Nielsen cảm ơn Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã dành thời gian tiếp; bày tỏ ấn tượng trước sự phát triển mạnh mẽ về kinh tế xã hội của Việt Nam thời gian qua. Đại sứ John Nielsen đánh giá cao việc Quốc hội Việt Nam vừa thông qua Luật Đầu tư (sửa đổi) và Luật Doanh nghiệp (sửa đổi); việc này sẽ góp phần cải thiện môi trường kinh doanh, thúc đẩy các doanh nghiệp đầu tư vào Việt Nam. Đại sứ nhấn mạnh trong thời gian tới, Đan Mạch vẫn sẽ cam kết tiếp tục cung cấp ODA cho Việt Nam, chú trọng vào các lĩnh vực đối phó với biến đổi khí hậu, văn hóa, giáo dục... Nhân dịp này, Đại sứ John Nielsen trân trọng chuyển lời mời của Chủ tịch Quốc hội Đan Mạch tới Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng sang thăm chính thức Đan Mạch trong năm 2015./.
-----------------
