http://www.vietnamplus.vn/ong-nguyen-dinh-xung-duoc-bau-la-chu-tich-ubnd-tinh-thanh-hoa/299507.vnp
-----------------
Ông Nguyễn Đình Xứng được bầu là Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa
-----------------
Ông Nguyễn Đình Xứng phát biểu sau khi được bầu giữ chức Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Thanh Hóa nhiệm kỳ 2011-2016. (Ảnh: Thanh Tùng/TTXVN) Ngày 30/12, tại phiên họp thứ nhất, kỳ họp thứ 12, Hội đồng Nhân dân tỉnh Thanh Hóa khóa 16 đã bầu chức danh Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2011-2016 thay cho ông Trịnh Văn Chiến nhận nhiệm vụ mới. Hội đồng Nhân dân tỉnh đã bầu ông Nguyễn Đình Xứng, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh giữ chức vụ Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Thanh Hóa nhiệm kỳ 2011-2016 với 82/83 phiếu đồng ý. Ông Nguyễn Đình Xứng, sinh năm 1962, quê quán xã Đồng Tiến, huyện Triệu Sơn, tỉnh Thanh Hóa, tốt nghiệp Đại học Kinh tế Quốc dân, chuyên ngành Kinh tế Nông nghiệp. Trước đó, ngày 26/12, Ban Chấp hành Đảng bộ tỉnh Thanh Hóa đã bầu ông Nguyễn Đình Xứng là Phó Bí thư Tỉnh ủy Thanh Hóa nhiệm kỳ 2010-2015 thay ông Trịnh Văn Chiến được bầu là Bí thư Tỉnh ủy trước đó. Cũng tại phiên họp thứ nhất, kỳ họp thứ 12, Hội đồng Nhân dân tỉnh Thanh Hóa đã bầu ông Trịnh Văn Chiến, Bí thư Tỉnh ủy giữ chức vụ Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Thanh Hóa khóa 16 và bầu bổ sung một chức danh Ủy viên Thường trực Hội đồng Nhân dân tỉnh nhiệm kỳ 2011-2016; đồng thời tổ chức lấy phiếu tín nhiệm đối với người giữ chức vụ do Hội đồng Nhân dân tỉnh bầu đối với 13 áan bộ thuộc diện lấy phiếu tín nhiệm. Kỳ họp thứ 12 Hội đồng Nhân dân tỉnh Thanh Hóa khóa 16 diễn ra trong các ngày 30-31/12./.
-----------------
