http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-mien-thi-thuc-co-thoi-han-cho-cong-dan-cua-7-nuoc/299418.vnp
-----------------
Việt Nam miễn thị thực có thời hạn cho công dân của 7 nước
-----------------
Làm thủ tục xuất nhập cảnh ở cửa khẩu quốc tế Lào Cai. (Ảnh: Vũ Sinh/TTXVN) Ngày 29/12, Chính phủ đã ban hành Nghị quyết số 99/NQ-CP về việc miễn thị thực có thời hạn đối với công dân các nước Liên bang Nga, Nhật Bản, Đại Hàn Dân Quốc, Vương quốc Đan Mạch, Vương quốc Na Uy, Vương quốc Thụy Điển và Cộng hòa Phần Lan. Công dân các nước này khi nhập cảnh Việt Nam với thời hạn tạm trú tại Việt Nam không quá 15 ngày kể từ ngày nhập cảnh, không phân biệt loại hộ chiếu, mục đích nhập cảnh, trên cơ sở đáp ứng đủ các điều kiện theo quy định của pháp luật Việt Nam được miễn thị thực. Chính sách miễn thị thực khi nhập cảnh Việt Nam cho công dân các nước trên được thực hiện trong thời hạn 5 năm, kể từ ngày 1/1/2015 đến hết ngày 31/12/2019 và sẽ được xem xét, gia hạn theo quy định của pháp luật Việt Nam. Nghị quyết có hiệu lực kể từ ngày ký ban hành; thay thế quy định trước đây về miễn thị thực cho công dân các nước trên đây./.
-----------------
