http://www.vietnamplus.vn/day-manh-hop-tac-thong-tin-giua-ttxvn-va-ubnd-tinh-binh-duong/450259.vnp
-----------------
Đẩy mạnh hợp tác thông tin giữa TTXVN và UBND tỉnh Bình Dương
-----------------
Quang cảnh Lễ ký kết hợp tác thông tin giữa UBND tỉnh Bình Dương và Thông tấn xã Việt Nam. (Ảnh: Hải Âu/TTXVN) Ngày 7/6, tại Trung tâm Hành chính tỉnh Bình Dương, ông Nguyễn Đức Lợi, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) cùng ông Trần Thanh Liêm, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Dương đã ký kết thỏa thuận hợp tác giữa TTXVN và Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Dương. Việc ký kết hợp tác giữa hai bên nhằm tăng cường công tác phối hợp thông tin, tuyên truyền chủ trương của Đảng, chính sách, pháp luật của Nhà nước; đồng thời góp phần quảng bá hình ảnh, giới thiệu tiềm năng và những thành tựu đã đạt được về phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội, khoa học công nghệ của tỉnh Bình Dương đến với nhân dân cả nước và bạn bè quốc tế, các nhà đầu tư nước ngoài. Theo nội dung ký kết, từ nay đến năm 2022, hai bên sẽ phối hợp cung cấp thông tin hai chiều, quảng bá rộng rãi các sản phẩm của TTXVN, giới thiệu hình ảnh của Bình Dương trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, trong đó quan tâm giới thiệu tiềm năng mọi mặt của tỉnh Bình Dương tới công chúng và các nhà đầu tư, nhà kinh doanh trong và ngoài nước. Đặc biệt, hai bên chú trọng phối hợp tổ chức tuyên truyền về những kết quả đạt được trong việc triển khai thực hiện các Nghị quyết của Đảng, đưa Nghị quyết Đại hội Đảng bộ tỉnh Bình Dương lần thứ X vào cuộc sống, tổ chức tuyên truyền các hoạt động và kết quả nổi bật trong phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh, nhất là các điểm sáng về giảm nghèo, phát triển công nghiệp, nông nghiệp công nghệ cao, thu hút hiệu quả vốn FDI, đảm bảo an sinh xã hội, hướng tới xây dựng thành phố thông minh Bình Dương... Quang cảnh Lễ ký kết. (Ảnh: Hải Âu/TTXVN) Phát biểu tại lễ ký kết, ông Nguyễn Đức Lợi, Ủy viên Trung ương Đảng, Tổng Giám đốc TTXVN cho biết thông qua việc hợp tác, TTXVN sẽ tăng cường thông tin trên các loại hình báo chí của ngành để cung cấp cho độc giả trong nước, ngoài nước và các hãng thông tấn trên thế giới mà TTXVN hợp tác, nhằm giới thiệu hình ảnh, thế mạnh của tỉnh Bình Dương đến với công chúng trong nước và bạn bè thế giới. Đặc biệt, phát huy vai trò và lợi thế của hãng thông tấn quốc gia, TTXVN sẽ đăng tải những thông tin chính thống, bác bỏ những luận điệu sai trái, góp phần định hướng thông tin, định hướng dư luận, hỗ trợ công tác quản lý, điều hành của tỉnh Bình Dương. [Đưa vào sử dụng Trung tâm thông tin TTXVN miền Trung-Tây Nguyên]   Ông Trần Thanh Liêm, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Dương khẳng định những thành tựu đáng ghi nhận của Bình Dương trên mọi lĩnh vực trong thời gian qua luôn có sự đóng góp tích cực của các cơ quan báo chí, trong đó có TTXVN. Chương trình hợp tác thông tin giữa Ủy ban Nhân dân tỉnh và TTXVN sẽ góp phần đưa những chủ trương, chính sách, hình ảnh, thành tựu phát triển, giá trị văn hóa đặc sắc của tỉnh Bình Dương đến với đông đảo quần chúng nhân dân, kiều bào ta ở nước ngoài và cộng đồng doanh nghiệp. Bên cạnh đó, những thông tin chuẩn mực, kịp thời của TTXVN cũng sẽ giúp Ủy ban Nhân dân tỉnh có những định hướng phù hợp trong quá trình phát triển kinh tế-xã hội của tỉnh. Để chương trình hợp tác được thực hiện hiệu quả, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Dương yêu cầu các cơ quan, đơn vị của địa phương chủ động phối hợp với TTXVN, tạo điều kiện thuận lợi cho các phóng viên TTXVN hoạt động thuận lợi trên địa bàn, tạo điều kiện để TTXVN tăng cường quảng bá những tiềm năng, lợi thế cũng như nét đẹp truyền thống, giá trị văn hóa của tỉnh để kêu gọi đầu tư, phát triển du lịch, dịch vụ, góp phần đẩy mạnh công cuộc phát triển kinh tế-xã hội của Bình Dương./.
-----------------
