http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-danh-thuc-tiem-nang-con-nguoi-dua-quang-nam-phat-trien/437616.vnp
-----------------
Thủ tướng: Đánh thức tiềm năng con người đưa Quảng Nam phát triển
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thừa ủy quyền Chủ tịch nước trao tặng Huân chương Độc lập hạng Nhất cho tỉnh Quảng Nam. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Lễ míttinh kỷ niệm 20 năm tái lập (1997-2017) và kỷ niệm 42 năm Ngày Giải phóng tỉnh Quảng Nam (24/3/1975-24/3/2017) đã diễn ra trang trọng tối 24/3 tại Quảng trường 24-3, thành phố Tam Kỳ . Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc; nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; nguyên Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Phạm Thế Duyệt; nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Phan Diễn; Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng; Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh; Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu và nhiều đồng chí lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Đảng, Nhà nước, các ban, bộ, ngành trung ương và một số địa phương đã tới dự. Trong diễn văn tại lễ kỷ niệm, Bí thư tỉnh ủy Quảng Nam Nguyễn Ngọc Quang đã ôn lại những năm tháng hy sinh, gian khổ nhưng rất đỗi vinh quang, tự hào của Đảng bộ và nhân dân Quảng Nam “trung dũng kiên cường.” Lịch sử hào hùng của mảnh đất này luôn khắc ghi công ơn của hơn 65.000 người con ưu tú của quê hương và trên khắp mọi miền đất nước đã chiến đấu anh dũng, hy sinh ở chiến trường Quảng Nam, trong đó, có sự sẻ chia thật to lớn của Đảng bộ và Nhân dân tỉnh Thanh Hóa kết nghĩa trong những tháng năm kháng chiến trường kỳ. Quảng Nam cũng là địa phương có nhiều Bà Mẹ Việt Nam Anh hùng được Nhà nước phong tặng với hơn 14.500 Mẹ, trong đó, hình tượng Mẹ Thứ đã hòa vào hồn thiêng dân tộc, kết thành Tượng đài anh linh Mẹ Việt Nam Anh hùng tại thành phố Tam Kỳ. Với chặng đường 20 năm xây dựng và phát triển quả là không dài so với lịch sử của vùng đất Quảng Nam, nhưng những thành tựu đạt được là hết sức quan trọng, tạo tiền đề để tỉnh Quảng Nam phát triển nhanh và bền vững trong giai đoạn tới. Tại buổi lễ, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã trân trọng trao Huân chương Độc lập Hạng Nhất tặng cán bộ và nhân dân tỉnh Quảng Nam vì đã có thành tích đặc biệt xuất sắc trong công tác góp phần vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Xúc động trở lại mái nhà xưa, trong không khí trang nghiêm của buổi lễ, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu, bày tỏ lòng thành kính, tri ân những đóng góp hy sinh to lớn của biết bao Anh hùng liệt sỹ, đồng chí, đồng bào đã ngã xuống vì đất Quảng, vì độc lập tự do, thống nhất và toàn vẹn đất nước. Nhớ lại những khó khăn sau khi Quảng Nam-Đà Nẵng được giải phóng và những ngày tái lập tỉnh, Thủ tướng bày tỏ lòng cảm ơn sâu sắc đến những thế hệ cán bộ, đảng viên, quân và dân xứ Quảng đã đoàn kết, chung sức, hoàn thành thắng lợi nhiều nhiệm vụ quan trọng, để Quảng Nam có được những thành quả như hôm nay. Thủ tướng nêu rõ, 20 năm tái lập tỉnh là bấy nhiêu năm những người con quê hương của Hoàng Diệu, Thái Phiên, Phan Chu Trinh, Trần Quý Cáp, Võ Chí Công,... cùng biết bao anh hùng hào kiệt xứ Quảng đã cùng nhau thi đua trong xây dựng và phát triển. Thủ tướng đánh giá cao Quảng Nam đạt được những thành quả phát triển vượt bậc trong khi vẫn luôn gìn giữ, phát huy các giá trị của địa phương và di sản truyền thừa quý báu từng làm nên một xứ Đàng trong phồn vinh trên bến, dưới thuyền, là nơi đất lành chim đậu; một xã hội có sức thu hút, dung nạp không gian văn hóa khắp 4 phương. “Với xứ Quảng chúng ta thì dù có là 2 thế kỷ trước, 20 năm qua hay 200 năm nữa, đây đã và sẽ luôn là vùng đất mà ai đã qua đây rồi thì chân bước không đành” - Thủ tướng bày tỏ. Điểm qua một số thành tựu 20 năm của Quảng Nam, Thủ tướng cho biết, GDP bình quân đầu người của Quảng Nam đạt trên 53 triệu đồng, cao hơn mức trung bình của cả nước. Thu ngân sách năm 2016 gần 21.000 tỷ đồng, đứng thứ 10/63 tỉnh, thành phố. Quảng Nam là 1 trong 16 địa phương có điều tiết ngân sách về trung ương. Công nghiệp dịch vụ có bước phát triển ngoạn mục. Giá trị sản xuất công nghiệp đứng thứ 16/63 tỉnh, thành phố... “Điều đó một lần nữa khẳng định rằng dù khó khăn đến mấy chỉ cần ý chí, quyết tâm, có sự đồng tâm hiệp lực giữa chính quyền với nhà đầu tư thì không có tầm cao nào mà chúng ta không dám hướng tới,” Thủ tướng nhận xét. Thủ tướng cũng đánh giá, cho đến hôm nay, Quảng Nam vẫn luôn là 1 trong những địa phương có tính hình mẫu về ý Đảng, lòng dân trong mọi quyết sách về quốc phòng an ninh, công cuộc phát triển của địa phương. Không chỉ kinh tế, công tác văn hóa xã hội, chăm lo cho đối tượng chính sách cũng được quan tâm đặc biệt. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, nhiệt liệt biểu dương những thành quả to lớn, toàn diện của Đảng bộ, chính quyền, nhân dân tỉnh Quảng Nam, Thủ tướng cũng đề cập đến một số những tồn tại hạn chế để Quảng Nam khắc phục trong thời gian tới. Đó là ngành du lịch có nhiều lợi thế với những đóng góp chưa tương xứng vào thu ngân sách của tỉnh. Mặc dù tiềm năng to lớn về nông nghiệp hữu cơ, lâm nghiệp và dược liệu với những giá trị độc đáo nhưng hiệu quả xúc tiến thương mại và đầu tư còn thấp. Khu vực miền núi và khu vực phía Tây tỉnh Quảng Nam, đời sống nhân dân đặc biệt là bà con dân tộc thiểu số đã được cải thiện một bước nhưng vẫn còn bấp bênh. Từ đó, Thủ tướng yêu cầu Quảng Nam cần luôn đề cao nguyên tắc hài hòa, bảo đảm mọi người dân dù là người Kinh hay Xê Đăng, Kơ Tu hay M’Nông, Jé Chiêng hay Cờ Ho… phải được cung cấp nguồn lực, chia sẻ cơ hội và thừa hưởng những thành quả tiến bộ chung của tỉnh. Đặc biệt tỉnh phải luôn luôn quan tâm tiếp tục chăm lo sâu sắc hơn không những đời sống vật chất mà cả tinh thần đối với các bà mẹ Việt Nam Anh hùng, người có công và các đối tượng chính sách, người già, người nghèo. Nhấn mạnh đến mối quan hệ khăng khít 20 năm mà như chưa hề có cuộc chia li giữa Quảng Nam-Đà Nẵng, Thủ tướng nêu rõ: “vẫn trước sau một mối tình nồng nàn, thấm đượm rượu hồng đào, chưa nhắm đã say; cùng kề vai nhau, nhìn ra thăm thẳm Biển Đông, tôi choàng Non Nước, anh ôm núi Thành.” Nhấn mạnh đến tiềm năng, thế mạnh riêng có của mảnh đất xứ Quảng giàu truyền thống cách mạng và văn hóa, Thủ tướng cho rằng, hiếm có vùng đất nào, trên cùng 1 địa phương với hơn 10 ngàn km2 mà có đến 2 di sản thế giới độc đáo, huyền bí như Hội An, thánh địa Mỹ Sơn. Hiếm nơi đâu có mật độ dày đặc các vịnh, biển, cù lao, khu dự trữ sinh quyển cao nguyên tươi xanh di sản văn hóa tâm linh tầm cỡ thế giới như chuỗi ngọc trai dọc tuyến hành lang ven biển miền Trung cùng với nóc nhà Tây Nguyên. Thủ tướng mong muốn Quảng Nam cần phải trở thành một tỉnh giàu có toàn diện của miền Trung, Tây Nguyên và cả nước, đặc biệt thu hút, phát huy một cách bền vững vai trò các thành phần kinh tế trong đó, động lực của kinh tế tư nhân trong cả ba trụ cột: Công nghiệp, nông nghiệp hữu cơ, dịch vụ, bao gồm cả kinh tế biển và kinh tế rừng,dựa trên nền tảng cạnh tranh về năng suất, tính sáng tạo, tính liên kết trong tư duy sản phẩm cùng với việc giữ gìn, bảo tồn không gian sống và giá trị di sản đã làm nên huyền thoại một trong những trung tâm giao thương phồn thịnh nhất Châu Á những thế kỷ trước. “Chìa khóa cho sự thành công của Quảng Nam nằm ở khả năng đánh thức tiềm năng về con người, vận dụng tốt các yếu tố tài nguyên về con người, địa lý sẵn có và không gian liên kết kinh tế với Đà Nẵng, Quảng Ngãi và các tỉnh duyên hải miền Trung cùng với liên kết chiến lược chuỗi giá trị với các địa phương có lợi thế trong cả nước đặc biệt là Vĩnh Phúc, Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh” - Thủ tướng gợi ý. Với lịch sử hào hùng của vùng đất đi lên bằng ý chí, tính can trường và tinh thần ham học hỏi, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ niềm tin vững chắc về một tương lai xứ Quảng ngày càng giàu đẹp và toàn diện hơn./.
-----------------
