http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-chinh-phu-chi-dao-han-che-toi-da-viec-mua-xe-cong/299378.vnp
-----------------
Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo hạn chế tối đa việc mua xe công
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chủ trì Hội nghị trực tuyến Chính phủ với các địa phương. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Tại Hội nghị Chính phủ với các địa phương ngày 29/12, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã yêu cầu không mua xe công, trừ xe chuyên dụng theo quy định của pháp luật, xe ôtô phục vụ công tác chung của cơ quan. Tại Hội nghị trên, Thủ tướng đã chỉ ra hàng loạt tồn tại, hạn chế của nền kinh tế như kinh tế vĩ mô chưa thực sự vững chắc; chất lượng, hiệu quả và sức cạnh tranh của nền kinh tế còn phải cố gắng hơn nhiều. Đặc biệt, cơ cấu ngân sách còn nhiều điểm đáng lo ngại khi chi thường xuyên, lương ngày càng lớn, phần dành cho đầu tư phát triển ngày càng giảm. Nguồn thu ngân sách nội địa tăng chậm, trong khi tuy bội chi có giảm nhưng chưa đạt được kế hoạch đề ra. Do vậy, dự thảo Nghị quyết của Chính phủ về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu chỉ đạo điều hành thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và dự toán ngân sách Nhà nước năm 2015 đã nhấn mạnh đến việc cần tăng cường kỷ luật, kỷ cương trong điều hành tài chính-ngân sách. Cụ thể, Thủ tướng yêu cầu tổ chức, điều hành dự toán ngân sách Nhà nước theo đúng quy định của pháp luật; kiểm soát chặt chẽ bội chi ngân sách Nhà nước; sử dụng nguồn tăng thu ngân sách Nhà nước năm 2014 để ưu tiên trả nợ, tăng chi đầu tư phát triển... Thủ tướng đề nghị Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với các Bộ, cơ quan, địa phương không đề xuất, ban hành chính sách mới làm giảm thu ngân sách Nhà nước, trừ trường hợp cắt giảm thuế để thực hiện cam kết quốc tế. Thủ tướng cũng yêu cầu Bộ Tài chính tăng cường công tác quản lý thu, khai thác nguồn thu, triển khai quyết liệt các biện pháp chống thất thu ngân sách, chuyển giá, trốn thuế; kiểm soát chặt chẽ việc hoàn thuế giá trị gia tăng; xây dựng kế hoạch tăng cường kiểm tra, thanh tra, kiểm toán,thu hồi nợ thuế, giảm nợ đọng thuế. Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu các Bộ, cơ quan, địa phương thực hiện tiết kiệm triệt để các khoản chi thường xuyên, chi cho bộ máy quản lý Nhà nước, sự nghiệp công; cắt giảm tối đa và công khai các khoản chi khánh tiết, hội nghị, hội thảo, lễ hội, động thổ, khởi công, khánh thành công trình và đi công tác nước ngoài. Thủ tướng yêu cầu không mua xe công, trừ xe chuyên dụng theo quy định của pháp luật, xe ôtô phục vụ công tác chung của cơ quan, đơn vị mới thành lập mà không có xe để điều chuyển, xe ôtô bị hư hỏng do nguyên nhân bất khả kháng dẫn đến không còn xe phục vụ công tác và xe cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài đã đến hạn thay thế theo quy định. Thủ tướng yêu cầu không ứng trước dự toán ngân sách Nhà nước năm sau, trường hợp đặc biệt (thiên tai bão lũ, dịch bệnh, nhiệm vụ cấp thiết về quốc phòng, an ninh, nhiệm vụ quan trọng, cấp bách...), Chính phủ báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét, quyết định. Thủ tướng Chính phủ đề nghị tiếp tục thực hiện đồng bộ các giải pháp quản lý nợ công, cơ cấu lại nợ công; thường xuyên theo dõi, đánh giá về an toàn nợ công, định kỳ sáu tháng, hàng năm hoặc theo yêu cầu báo cáo Chính phủ; đồng thời bảo đảm nợ Chính phủ, nợ công, nợ nước ngoài của quốc gia trong giới hạn an toàn theo quy định của pháp luật; nâng cao hiệu quả sử dụng vốn vay, quản lý chặt chẽ Quỹ tích lũy trả nợ. Theo báo cáo của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, trong năm 2014 cả ba khu vực là công nghiệp, nông nghiệp, dịch vụ đều phục hồi và tăng trưởng quý sau cao hơn quý trước; tăng trưởng GDP vượt chỉ tiêu đề ra và đạt khoảng 5,98%; tái cơ cấu kinh tế, chuyển đổi mô hình tăng trưởng, nâng cao sức cạnh tranh đều có bước nâng lên, môi trường kinh doanh từng bước được cải thiện... Tính đến ngày 15/12, tổng thu ngân sách Nhà nước ước đạt 814.100 tỷ đồng, vượt 4% dự toán năm, trong đó thu nội địa đạt 551.400 tỷ đồng; thu từ dầu thô đạt 98.100 tỷ đồng; thu cân đối ngân sách từ hoạt động xuất, nhập khẩu đạt 160.300 tỷ đồng. Tổng chi ngân sách Nhà nước từ đầu năm đến thời điểm 15/12 ước tính đạt 968.500 tỷ đồng, bằng 96,2% dự toán năm, trong đó chi đầu tư phát triển 158.000 tỷ đồng./.
-----------------
