http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-cuu-doan-vien-co-quan-trung-uong-cuc-mien-nam/299373.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp cựu đoàn viên Cơ quan Trung ương Cục miền Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang với các cựu đoàn viên, thanh niên Cơ quan Trung ương cục Miềm Nam. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 29/12, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp thân mật Đoàn đại biểu cựu đoàn viên, thanh niên Cơ quan Trung ương Cục miền Nam thời kỳ kháng chiến chống Mỹ nhân dịp đoàn về thăm Thủ đô Hà Nội. Tại buổi tiếp, đại diện cựu cán bộ đoàn viên thanh niên thời kháng chiến chống Mỹ bày tỏ vinh dự và xúc động có mặt tại Thủ đô Hà Nội, một địa điểm mang nhiều ý nghĩa lịch sử trọng đại của đất nước và dân tộc. Các đại biểu đã cùng ôn lại hơn 50 năm trước đây đã tình nguyện vào Trung ương Cục miền Nam, chiến khu Tây Ninh, căn cứ địa của cuộc cách mạng miền Nam, khi tuổi đời còn rất trẻ. Các đại biểu tự hào cho rằng 15 năm sống, chiến đấu ở chiến khu là một quá khứ hào hùng tốt đẹp và vinh quang nhất của một thời tuổi trẻ, đã góp phần cho cuộc đại thắng mùa Xuân năm 1975, giải phóng hoàn toàn miền Nam, thống nhất đất nước. Trong cuộc đấu tranh giành độc lập tự do ấy, 2.000 liệt sỹ đã anh dũng hy sinh. Trong cuộc kháng chiến chống Mỹ, thế hệ đoàn viên, thanh niên ở Trung ương Cục miền Nam là lực lượng trung thành nhất của bộ não chỉ huy Trung ương Cục, là lực lượng tham mưu phục vụ hiệu quả cho Lãnh đạo Mặt trận dân tộc giải phóng miền Nam, là cánh tay đắc lực và đội hậu bị trung thành của Đảng. Sau ngày miền Nam giải phóng, nhiều cựu đoàn viên, thanh niên đã được Đảng, Nhà nước giao phó nhiều trọng trách quan trọng. Dù ở lĩnh vực công tác nào, các chiến sỹ luôn học tập rèn luyện, phấn đấu, cống hiến sức mình với trái tim tràn đầy nhiệt huyết để xây dựng và phát triển đất nước. Nhân dịp này, các đại biểu cùng nhấn mạnh, thanh niên là ngọn lửa, ngọn lửa thanh niên phải luôn rực sáng, tiếp nối, phát huy truyền thống hào hùng của tuổi trẻ Việt Nam, giữ vững hào khí dân tộc. Các đại biểu khẳng định sẽ cùng với thế hệ trẻ hôm nay sẵn sàng cùng dân tộc đưa đất nước phát triển phồn vinh, hùng cường, xứng đáng là thanh niên thời đại Hồ Chí Minh. Phát biểu tại cuộc gặp mặt, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhiệt liệt chào mừng các đại biểu về thăm Thủ đô Hà Nội đúng vào dịp kỷ niệm 70 năm ngày thành lập quân đội nhân dân Việt Nam. Đánh giá cuộc hành trình của những cựu đoàn viên thanh niên khi quay trở lại các căn cứ địa cách mạng là rất có ý nghĩa, Chủ tịch nước đã điểm lại những thành tích cũng như sự hy sinh to lớn của những cựu đoàn viên, thanh niên. Chủ tịch nước bày tỏ vui mừng sau giải phóng các cựu đoàn viên, thanh niên đã giữ vững khí thế của thời thanh niên, cùng với sự nhiệt tình, ý chí, lý tưởng cách mạng, đã có nhiều đóng góp thiết thực vào quá trình khắc phục hậu quả chiến tranh, cùng đồng bào, chiến sỹ cả nước xây dựng và phát triển quê hương, đất nước. Ghi nhận những ý kiến của các đại biểu, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chúc các cựu đoàn viên, thanh niên luôn mạnh khỏe. Chủ tịch nước nhấn mạnh, trong công cuộc xây dựng và phát triển, hội nhập quốc tế, giữ vững chế độ, chủ quyền quốc gia là quan điểm của Đảng, Nhà nước. Chủ tịch nước bày tỏ mỗi cựu đoàn viên, thanh niên năm xưa tiếp tục phát huy ưu điểm, góp sức cùng Đảng, Nhà nước và nhân dân thực hiện thắng lợi các mục tiêu kinh tế-xã hội, đồng thời giáo dục truyền thống và nêu gương sáng cho thế hệ trẻ noi theo./.
-----------------
