http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tiep-dai-su-cac-nuoc-trinh-quoc-thu/299367.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Đại sứ các nước trình quốc thư
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Saudi Arabia tại Việt Nam đến trình quốc thư. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 29/12, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tiếp Đại sứ các nước Bangladesh, Hy Lạp và Saudi Arabia trình quốc thư nhận nhiệm vụ tại Việt Nam. Chúc các Đại sứ đảm nhận trọng trách tại Việt Nam, Chủ tịch nước khẳng định sẽ tạo mọi điều kiện để các Đại sứ hoàn thành nhiệm vụ. Tiếp Đại sứ Bangladesh Shahab Ullah, Chủ tịch nước nhấn mạnh Việt Nam và Bangladesh từng ủng hỗ lẫn nhau trong cuộc đấu tranh giành độc lập trước đây cũng như xây dựng đất nước hiện nay. Suốt 40 năm kể từ ngày thiết lập quan hệ ngoại giao, quan hệ hai nước ngày càng phát triển tốt đẹp. Sau chuyến thăm của Thủ tướng Bangladesh tới Việt Nam, kim ngạch thương mại song phương giữa hai nước đã tăng từ 400 triệu USD lên khoảng 600 triệu USD. Cho rằng giữa Việt Nam và Bangladesh còn nhiều lĩnh vực tiềm năng cần thúc đẩy hợp tác, Chủ tịch nước cho rằng hai nước cần tăng cường tiếp xúc cấp cao. Bày tỏ vui mừng vì thời gian qua hai nước đã phối hợp chặt chẽ trên các diễn đàn quốc tế, Chủ tịch nước tin tưởng trong tương lai Việt Nam và Bangladesh sẽ tiếp tục ủng hộ lẫn nhau vì lợi ích của hai dân tộc. Nhân dịp này Chủ tịch nước đã gửi lời chào trân trọng và chúc sức khỏe tới Tổng thống Bangladesh. Bày tỏ vinh dự khi nhận nhiệm vụ công tác tại Việt Nam, Đại sứ Shahab Ullah bày tỏ sự ngưỡng mộ Chủ tịch Hồ Chí Minh, vị lãnh tụ của nhân dân Việt Nam. Gửi lời thăm hỏi của Tổng thống Bangladesh tới Chủ tịch nước Trương tấn Sang, Đại sứ Saha Ula đánh giá cao những thành tựu kinh tế-xã hội của Việt Nam hiện nay. Đại sứ bày tỏ Bangladesh mong muốn chia sẻ với Việt Nam kinh nghiệm trong công tác xóa đói giảm nghèo và tín dụng vi mô, giảm tỷ lệ tử vong ở bà mẹ và trẻ sơ sinh, ứng phó biến đổi khí hậu, hợp tác giữa phòng thương mại và công nghiệp hai nước... Chúc Đại sứ Hy Lạp Nicolas Dekanelos hoàn thành trọng trách tại Việt Nam, Chủ tịch nước gửi lời chào trân trọng và lời mời Tổng thống Hy Lạp sang thăm Việt Nam. Bày tỏ vui mừng về mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước đã được vun đắp trong suốt thời gian dài, Chủ tịch nước đề nghị hai nước cần tiếp tục tăng cường mối quan hệ, trong đó có thể mở rộng nhiều lĩnh vực hợp tác như: kinh tế, thương mại, khoa học, công nghệ... Chủ tịch nước đề cập về Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam và Liên minh châu Âu; cho rằng văn kiện quan trọng sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ kinh tế thương mại giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu. Hiệp định cũng sẽ góp phần để Việt Nam và Hy Lạp mở rộng quan hệ kinh tế thương mại hơn nữa. Chia sẻ về những khó khăn hiện nay tại Hy Lạp là tạm thời, Chủ tịch nước bày tỏ với tiềm năng có sẵn, Hy Lạp sẽ vượt qua khó khăn, đạt được những kết quả kinh tế-xã hội như mong đợi. Đại sứ Nicolas Dekanelos gửi lời chào trân trọng từ Tổng thống Hy Lạp tới Chủ tịch nước. Đại sứ bày tỏ vui mừng khi nhận nhiệm vụ công tác tại Việt Nam và nhấn mạnh, trong nhiệm kỳ công tác của mình sẽ nỗ lực góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai đất nước. Nhất trí với ý kiến của Chủ tịch nước về việc hai nước cần tiếp tục đẩy mạnh các lĩnh vực hợp tác, Đại sứ khẳng định sẽ làm việc với các cơ quan hữu quan Việt Nam để xác định các lĩnh vực ưu tiên hợp tác. Hoan nghênh Đại sứ Saudi Arabia Dakhil Al Johani nhận nhiệm vụ tại Việt Nam, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chúc Đại sứ hoàn thành trọng trách tại Việt Nam và gửi lời chào, lời mời Quốc vương Saudi Arabia sang thăm Việt Nam. Bày tỏ vui mừng thời gian qua quan hệ hai nước phát triển tốt đẹp, Chủ tịch nước mong muốn hai nước tiếp tục ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế. Chủ tịch nước tin tưởng Đại sứ sẽ là cầu nối vững chắc góp phần đưa quan hệ hai nước phát triển mạnh mẽ. Với thế mạnh mỗi nước, Việt Nam luôn hoan nghênh các nhà đầu tư nước ngoài trong đó có Saudi Arabia tới Việt Nam. Bên cạnh hợp tác trong lĩnh vực dầu khí, lao động, hai nước có thể mở rộng các lĩnh vực hợp tác khác. Đại sứ Dakhil Al Johani chuyển lời chào, lời chúc sức khỏe của Quốc vương Saudi Arabia tới Chủ tịch nước. Đại sứ khẳng định quyết tâm và mong muốn thúc đẩy quan hệ hai nước hiện nay của Chính phủ Saudi Arabia. Nhất trí với ý kiến của Chủ tịch nước về việc tăng số công ty đầu tư vào Việt Nam không chỉ trong lĩnh vực dầu khí, Đại sứ cho rằng, trong lĩnh vực hợp tác lao động, Saudi Arabia có thể tiếp nhận lao động Việt Nam từ 15.000 người hiện nay lên đến khoảng 100.000 người. Cho rằng hai nước cần đẩy nhanh quá trình đàm phán và ký kết các hiệp định về kinh tế, thương mại, đầu tư, Đại sứ bày tỏ mong muốn trong nhiệm kỳ công tác của mình sẽ thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực, đặc biệt là việc nâng kim ngạch thương mại song phương từ 2 tỷ USD hiện nay lên 5 tỷ USD./.
-----------------
