http://www.vietnamplus.vn/trao-huy-hieu-dang-cho-nguyen-chu-tich-nuoc-tran-duc-luong/299360.vnp
-----------------
Trao huy hiệu 55 năm tuổi đảng cho nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gắn Huy hiểu 55 tuổi Đảng cho ông Trần Đức Lương. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chiều 29/12, tại Phủ Chủ tịch, Đảng bộ Văn phòng Chủ tịch nước đã tổ chức Lễ trao tặng Huy hiệu 55 năm tuổi đảng cho nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; nguyên Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Bình Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan; cùng đại diện lãnh đạo Đảng ủy Khối các cơ quan Trung ương và đông đảo đảng viên Văn phòng Chủ tịch nước tham dự. Trong không khí trang trọng và thân tình, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước đã trân trọng trao huy hiệu 55 năm tuổi đảng cho nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương. Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhiệt liệt chúc mừng ông Trần Đức Lương và gia đình vinh dự đón nhận huy hiệu 55 năm tuổi đảng. Điểm lại quá trình hoạt động cách mạng của nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định, dù ở bất cứ cương vị công tác nào, ông Trần Đức Lương cũng luôn nêu cao tính tiên phong, gương mẫu của người đảng viên, trung thành với Đảng với Tổ quốc, hết lòng phục vụ sự nghiệp cách mạng của Đảng, của dân tộc, hoàn thành các trọng trách được giao, xứng đáng với sự tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định, việc trao tặng huy hiệu 55 năm tuổi đảng cho ông Trần Đức Lương là sự ghi nhận của Đảng đối với những thành tích và công lao cống hiến trong suốt quá trình hoạt động cách mạng của ông Trần Đức Lương. Đây là niềm vinh dự, tự hào của ông Trần Đức Lương và gia đình đồng chí nói riêng, của Đảng bộ Văn phòng Chủ tịch nước nói chung. Quá trình học tập, rèn luyện, phấn đấu và trưởng thành của nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương là tấm gương sáng để các thế hệ đảng viên trẻ học tập và noi theo. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ mong muốn, ông Trần Đức Lương mạnh khỏe, tiếp tục có những đóng góp cho sự nghiệp cách mạng vẻ vang của Đảng và của nhân dân. Xúc động khi đón nhận huy hiệu 55 tuổi Đảng, nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương bày tỏ niềm tự hào là người đảng viên, tự hào dưới sự lãnh đạo của Đảng trong suốt 80 năm qua, đất nước ta đã đạt được những thành tựu to lớn trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng giành dân tộc, thống nhất đất nước cũng như công cuộc xây dựng phát triển đất nước hiện nay. Khẳng định qua 30 năm đổi mới do Đảng lãnh đạo đất nước vượt qua được nhiều khó khăn, thử thách, tuy nhiên trong bối cảnh hội nhập cũng đặt ra nhiều thách thức, nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương tin tưởng, với truyền thống cách mạng vẻ vang, Đảng, Nhà nước và nhân dân ta sẽ vượt qua khó khăn, thực hiện thành công sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước./.
-----------------
