http://www.vietnamplus.vn/chu-dong-tham-muu-cho-trung-uong-dang-ve-cong-tac-tuyen-giao/299350.vnp
-----------------
Chủ động tham mưu cho Trung ương Đảng về công tác tuyên giáo
-----------------
Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh phát biểu tại hội nghị. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Chiều 29/12, Đảng bộ cơ quan Ban Tuyên giáo Trung ương đã tổ chức Hội nghị tổng kết công tác Đảng năm 2014, triển khai phương hướng, nhiệm vụ năm 2015. Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Đinh Thế Huynh dự và phát biểu chỉ đạo. Năm 2014, Đảng ủy cơ quan Ban Tuyên giáo Trung ương phối hợp với lãnh đạo Ban chỉ đạo các đảng bộ bộ phận, chi bộ hoàn thành các Đề án trình Bộ Chính trị, Ban Bí thư ban hành các Nghị quyết, chỉ thị, kết luận về công tác tuyên giáo. Đảng ủy lãnh đạo các đảng bộ, chi bộ tham gia chuẩn bị Hướng dẫn, kế hoạch và tài liệu phụ vụ học tập, quán triệt Nghị quyết, kết luận của Hội nghị Trung ương 8,9 (khóa XI); tiến hành khảo sát, kiểm tra đánh giá tình hình thực hiện các chỉ thị, nghị quyết của Đảng về công tác tuyên giáo tại một số bộ, ngành, địa phương. Đảng ủy cơ quan, cấp ủy một số chi bộ tham gia vào công tác lãnh đạo, chỉ đạo định hướng chính trị, tư tưởng trong hoạt động của các cơ quan báo chí, văn hóa, văn nghệ, khoa học, giáo dục, y tế. Các cấp ủy đảng chủ động nắm bắt tình hình, thông tin, tổng hợp, phản ánh, tham mưu kịp thời về tình hình tư tưởng, tâm trạng dư luận xã hội nổi cộm, bức xúc của cán bộ, đảng viên và các tầng lớp nhân dân về tình hình phát triển kinh tế xã hội, các vấn đề và sự kiện nổi bật trong nước và khu vực. Năm 2015, Đảng ủy cơ quan phối hợp với lãnh đạo Ban Tuyên giáo Trung ương lãnh đạo cán bộ, đảng viên làm tốt công tác tham mưu cho Ban Chấp hành Trung ương, trực tiếp là Bộ Chính trị, Ban Bí thư những vấn đề lớn về công tác tuyên giáo, tham gia tích cực các tiểu ban chuẩn bị Đại hội Đảng lần thứ XII. Đảng ủy lãnh đạo, chỉ đạo các cấp ủy trực thuộc chủ động triển khai kế hoạch Đại hội Đảng bộ các cấp, đảm bảo đúng lộ trình, phù hợp với tình hình thực tế của cơ quan, đơn vị. Đảng bộ tiếp tục thực hiện tốt Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XI) về xây dựng Đảng gắn với thực hiện Chỉ thị 03 của Bộ Chính trị về tiếp tục đẩy mạnh học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh./.
-----------------
