http://www.vietnamplus.vn/chu-dong-du-bao-doi-moi-manh-me-phuong-thuc-cong-tac-tuyen-giao/299300.vnp
-----------------
Chủ động dự báo, đổi mới mạnh mẽ phương thức công tác tuyên giáo
-----------------
Ông Ðinh Thế Huynh phát biểu tại buổi làm việc với Ban Thường vụ Tỉnh ủy Quảng Nam ngày 30/11 về tình hình thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội, văn hóa, quốc phòng, an ninh, đối ngoại và công tác xây dựng Ðảng, xây dựng hệ thống chính trị của Ðảng bộ tỉnh trong nhiệm kỳ 2010-2015.. (Ảnh: Nguyễn Sơn/TTXVN) Ngày 29/12, Ban Tuyên giáo Trung ương đã tổ chức Hội nghị tổng kết công tác năm 2014, triển khai nhiệm vụ năm 2015. Ông Đinh Thế Huynh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương dự và chỉ đạo Hội nghị. Trước những thuận lợi, khó khăn và thách thức, năm 2014, với sự phấn đấu nỗ lực của toàn thể cán bộ, chuyên viên, nhân viên của cơ quan, Ban Tuyên giáo Trung ương đã tích cực, chủ động tham mưu giúp Bộ Chính trị, Ban Bí thư từng bước nâng cao năng lực, hiệu quả lãnh đạo của Đảng về công tác tuyên giáo, trên các lĩnh vực tư tưởng, lý luận, tuyên truyền, báo chí, xuất bản, văn hóa, văn nghệ, dư luận xã hội, giáo dục-đào tạo, y tế, khoa học, công nghệ... Công tác thông tin, tuyên truyền, cả tuyên truyền đối nội và đối ngoại có tiến bộ; nhất là tuyên truyền về bảo vệ chủ quyền biển đảo, phát triển kinh tế-xã hội và chống suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức trong Đảng, trong xã hội; đấu tranh chống diễn biến hòa bình của các thế lực thù địch. Công tác lý luận có nhiều cố gắng trong việc tham mưu Tổng kết Nghị quyết của Bộ Chính trị về lý luận để Bộ Chính trị ban hành Nghị quyết mới về vấn đề này; đã làm tốt nhiệm vụ tham mưu, góp phần tổng kết 30 năm đổi mới, xây dựng dự thảo văn kiện Đại hội XII của Đảng. Việc nắm bắt tình hình tư tưởng và dư luận xã hội đã được triển khai thường xuyên, liên tục, thông tin kịp thời về các vấn đề nổi cộm. Lĩnh vực khoa học, công nghệ và môi trường, giáo dục và đào tạo, y tế, văn hóa, văn học, văn nghệ được chú trọng nhằm tiếp tục triển khai thực hiện các Nghị quyết của Ban Chấp hành Trung ương khóa XI. Công tác chỉ đạo báo chí, xuất bản đã có nhiều đổi mới. Thay mặt lãnh đạo Ban, ông Đinh Thế Huynh biểu dương sự nỗ lực, cố gắng của toàn thể cán bộ, chuyên viên, nhân viên cơ quan Ban Tuyên giáo Trung ương, đồng thời chỉ rõ những hạn chế khuyết điểm cần khắc phục trong thời gian tới. Ông Đinh Thế Huynh nêu rõ năm 2015, dự báo tình hình thế giới, khu vực và trong nước sẽ chuyển biến nhanh, phức tạp, nhiều yếu tố khó đoán định. Năm 2015 là năm tiến hành đại hội Đảng các cấp để tiến tới Đại hội lần thứ XII của Đảng. Ông Đinh Thế Huynh nhấn mạnh công tác tuyên giáo cần tiếp tục được đổi mới mạnh mẽ. Ban Tuyên giáo Trung ương phải có trách nhiệm góp phần chuẩn bị, chỉ đạo tuyên truyền, nắm bắt tình hình tư tưởng, cổ vũ động viên và tập hợp ý kiến của nhân dân tham gia đóng góp vào dự thảo Văn kiện Đại hội XII của Đảng; đấu tranh làm thất bại âm mưu thủ đoạn chống phá của các thế lực thù địch, góp phần vào thành công của Đại hội Đảng các cấp và Đại hội XII của Đảng. Đây là công việc hệ trọng của Đảng và cũng là nhiệm vụ trọng tâm quan trọng của Ban Tuyên giáo Trung ương. Ban Tuyên giáo Trung ương tiếp tục thực hiện nhiệm vụ theo dõi, đôn đốc các cấp, các ngành, địa phương triển khai xây dựng và thực hiện chương trình hành động, kế hoạch hoạt động để các nghị quyết, chỉ thị, kết luận trong các kỳ Hội nghị Trung ương khóa XI đi vào cuộc sống. Năm 2015 là năm có nhiều sự kiện lớn, tình hình chung, nhất là tình hình trên Biển Đông sẽ có những diễn biến phức tạp. Vì vậy, Ban Tuyên giáo Trung ương cần chủ động bám sát tình hình và thực hiện nghiêm túc sự chỉ đạo của Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư; đổi mới trong định hướng, chỉ đạo thống nhất trong công tác tuyên truyền. Ban Tuyên giáo tăng cường phối hợp chặt chẽ với các ban, bộ, ngành của Trung ương và các địa phương, kiên quyết không để các thế lực thù địch lợi dụng vấn đề về Biển Đông kích động, chống phá Đảng và Nhà nước./.
-----------------
