http://www.vietnamplus.vn/lan-dau-tien-giao-luu-sy-quan-quan-doi-viet-nam-va-thai-lan/299312.vnp
-----------------
Lần đầu tiên giao lưu sỹ quan quân đội Việt Nam và Thái Lan
-----------------
Các sỹ quan quân đội hai nước trên tàu sân bay HTMS Chakri Naruebet.(Nguồn: Phòng tùy viên quân sự Việt Nam tại Bangkok) Việt Nam và Thái Lan vừa tổ chức thành công chương trình giao lưu sỹ quan trung cấp lần thứ nhất nhằm tăng cường sự hiểu biết giữa quân đội hai nước trong bối cảnh khu vực đang hướng tới một Cộng đồng chung ASEAN vào năm 2015. Trong chương trình giao lưu lần này, Thiếu tướng Lê Trung Hải đã dẫn đầu đoàn sỹ quan Việt Nam gồm 10 người sang thăm nhiều cơ sở quân sự tại Thái Lan nhằm học hỏi và chia sẻ kinh nghiệm để từ đó củng cố thêm sự tin cậy giữa hai bên. Đoàn đã đến thăm Cục tác chiến liên quân, Trung tâm gìn giữ hòa bình, Bảo tàng không quân và Trường sỹ quan lục quân Chulachomklao của Thái Lan. Tại những nơi này, đoàn đã tổ chức nhiều buổi giao lưu trong không khí thân tình và hữu nghị. Đoàn sỹ quan Việt Nam đã được bạn bố trí thăm tàu sân bay HTMS Chakri Naruebet và Trung tâm bảo tồn sinh học của hải quân, với hy vọng trong tương lai chiếc tàu này sẽ có dịp ghé thăm Việt Nam. Quan hệ quốc phòng giữa Việt Nam và Thái Lan đang ngày càng phát triển tốt đẹp sau khi hai bên đã ký được thỏa thuận hợp tác quốc phòng thời gian gần đây. Hai bên đã tăng cường việc trao đổi đoàn ở các cấp, đặc biệt là chuyến thăm gần đây của Tư lệnh lục quân và hải quân Thái Lan tới Việt Nam, tiếp sau chuyến thăm Thái Lan của Tổng tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam Đỗ Bá Tỵ. Điểm sáng của quan hệ quốc phòng giữa hai bên chính là trong lĩnh vực hải quân. Hai bên đã có những hợp tác hiệu quả, nổi bật là việc tuần tra chung trên vùng biển giáp ranh giữa hai nước. Qua hoạt động tuần tra này, hải quân hai nước nói riêng và quân đội hai nước nói chung đã có sự hiểu biết, tin cậy lẫn nhau, đồng thời đảm bảo an ninh, an toàn trong vùng biển và môi trường tốt cho ngư dân có điều kiện làm ăn trên biển. Phía Thái Lan đã ghi nhận sự hợp tác thân tình và hữu nghị này của Việt Nam bằng việc trao tặng cho Đô đốc Hải quân Nguyễn Văn Hiến và Tổng tham mưu trưởng Đỗ Bá Ty Huân chương Hiệp sỹ bội tinh đệ nhất, một phần thưởng cao quý của Hoàng gia nước này dành cho những người có công trạng. Đây cũng chính là sự thể hiện biểu tượng của tình đoàn kết hữu nghị, quan hệ đối tác chiến lược giữa hai bên. Dự kiến chương trình giao lưu sỹ quan trung cấp lần thứ hai giữa quân đội hai nước sẽ diễn ra tại Việt Nam vào đầu năm 2015./.
-----------------
