http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tham-cac-don-vi-hai-quan/299174.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm các đơn vị Hải quân
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang với cán bộ lãnh đạo Bộ Tư lệnh Vùng 4 Hải quân. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Trong 2 ngày 27-28/12, tại thành phố Cam Ranh, Khánh Hòa, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng đoàn công tác Trung ương đã đến thăm và làm việc với các đơn vị Hải quân. Đô đốc Nguyễn Văn Hiến, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ quốc phòng - Tư lệnh Hải quân; lãnh đạo, chỉ huy Quân chủng, Bộ Tư lệnh Vùng 4 Hải quân và các đơn vị Hải quân đã tiếp đón Chủ tịch nước cùng đoàn công tác. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã làm việc với Bộ Tư lệnh Vùng 4 Hải quân; Lữ đoàn 189 tàu ngầm; thăm và động viên các đơn vị Hải quân đóng quân trong căn cứ Cam Ranh và tặng quà các đội viên Chi đội kiểm ngư số 4. Tại Lữ đoàn Tàu ngầm 189, Chủ tịch nước đã nghe Đô đốc Nguyễn Văn Hiến báo cáo kết quả các mặt công tác của Quân chủng Hải quân trong thời gian qua và tình hình biển, đảo hiện nay. Nổi bật trong những năm qua, cán bộ, chiến sỹ toàn Quân chủng từ đất liền cho tới các đảo xa luôn đoàn kết, tuyệt đối an tâm công tác, vững vàng, bám tàu, bám biển, bám đơn vị, triển khai, thực hiện tốt các mặt công tác và hoàn thành xuất sắc các nhiệm vụ được giao. Với truyền thống “Chiến đấu anh dũng; mưu trí, sáng tạo, làm chủ vùng biển, quyết chiến, quyết thắng,” cán bộ, chiến sỹ toàn Quân chủng không ngừng phấn đấu rèn luyện, học tập, làm chủ vũ khí trang bị mới, hiện đại; quyết tâm bảo vệ vững chắc chủ quyền biển, đảo của Tổ quốc; bảo vệ an toàn các hoạt động kinh tế trên biển, giữ vững môi trường hòa bình, tham gia phòng, chống bão lụt và tìm kiếm cứu nạn, giúp đỡ ngư dân trên biển... Nói chuyện với cán bộ chiến sỹ quân chủng Hải quân, Chủ tịch nước nhấn mạnh, trải qua 60 năm xây dựng, chiến đấu, dưới ngọn cờ vẻ vang của Đảng, sự lãnh đạo, chỉ đạo trực tiếp của Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng, sự ủng hộ giúp đỡ của các cấp, các ngành, sự đoàn kết hiệp đồng của các đơn vị bạn và sự đùm bọc của nhân dân cả nước, Quân chủng Hải quân đã được tôi luyện và trưởng thành. Trong chiến tranh cách mạng giải phóng miền Nam thống nhất đất nước cũng như trong công cuộc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, các thế hệ chiến sỹ Hải quân đã kế thừa và phát huy truyền thống hào hùng, vẻ vang của Đảng, dân tộc và quân đội, vượt qua nhiều gian khổ hy sinh; chiến đấu anh dũng, mưu trí, sáng tạo, hoàn thành thắng lợi mọi nhiệm vụ, lập nhiều chiến công xuất sắc. Những năm gần đây, trước yêu cầu mới của nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội, gắn với bảo vệ vững chắc chủ quyền biển đảo của Tổ quốc, Quân chủng Hải quân đã luôn quán triệt sâu sắc đường lối, chủ trương của Đảng, Nhà nước, yêu cầu nhiệm vụ được giao, khắc phục mọi khó khăn, gian khổ, kiên cường trụ vững, có mặt ngày đêm trên các vùng biển đảo. Đặc biệt năm 2014, Quân chủng đã chủ động nắm, dự báo phân tích dự báo, đánh giá đúng tình hình, tham mưu với Đảng, Nhà nước những chủ trương, đối sách, xử lý đúng đắn, kịp thời, có hiệu quả các tình huống, không để bị động bất ngờ, bảo vệ vững chắc chủ quyền biển đảo, góp phần giữ hòa bình ổn định về xây dựng đất nước. Bên cạnh đó, Quân chủng cũng đã thực hiện tốt công tác đối ngoại quốc phòng, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ bảo vệ các hoạt động kinh tế, tìm kiếm cứu nạn trên các vùng biển xa, thực sự là chỗ dựa và niềm tin vững chắc của nhân dân làm ăn trên biển. Toàn Quân chủng đã tích cực phát huy nội lực, tập trung sức để phát triển nhanh, theo hướng cách mạng chính quy, tinh nhuệ, hiện đại, thực hiện có hiệu quả đề án, dự án xây dựng phát triển lực lượng trang bị, nâng cao chất lượng huấn luyện, làm chủ vũ khí trang bị mới hiện đại và trình độ phối hợp hiệp đồng chiến đấu. Đánh giá cao kết quả công tác xây dựng Đảng, xây dựng tổ chức và con người của Quân chủng Hải quân, Chủ tịch nước cho rằng Quân chủng đã làm tốt công tác giáo dục chính trị tư tưởng cho bộ đội, khơi dậy lòng yêu quê hương, đất nước, yêu biển đảo, để trong bất cứ hoàn cảnh khó khăn nào, cán bộ chiến sỹ Hải quân vẫn kiên định một lòng trung thành, bảo vệ Đảng, chế độ xã hội chủ nghĩa, giữ vững từng tấc đất, sải biển thiêng liêng của Tổ quốc. Chủ tịch nước bày tỏ vui mừng trước những tiến bộ toàn diện của Quân chủng cả về tổ chức, lực lượng, trang bị xây dựng chính quy, nâng cao chất lượng đời sống, chất lượng tổng hợp, sức mạnh và khả năng chiến đấu, bảo vệ biển đảo của Quân chủng được nâng lên. Chủ tịch nước nhấn mạnh, lịch sử dân tộc ta luôn khẳng định, dựng nước phải đi đôi với giữ nước, xây dựng và phát triển đất nước gắn liền với bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Trên con đường hội nhập và phát triển, việc tăng cường sức mạnh quân sự phù hợp với mỗi bước phát triển của đất nước và yêu cầu nhiệm vụ quốc phòng, an ninh đã và đang là một thực tế khách quan hiện nay và cũng là điều hết sức bình thường của mỗi quốc gia, dân tộc. Chủ tịch nước khẳng định quan điểm của Đảng, Nhà nước ta về xây dựng nền quốc phòng là để bảo vệ Tổ quốc: "Chúng ta không bao giờ muốn có chiến tranh, luôn mong muốn có hòa bình, ổn định để phát triển đất nước. Tuy nhiên, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc luôn là hai nhiệm vụ chiến lược của cách mạng Việt Nam. Vì vậy trong điều kiện nền kinh tế còn hạn hẹp, Việt Nam chủ trương tập trung xây dựng một số lực lượng chủ lực tiến thẳng lên hiện đại, trong đó có quân chủng Hải quân." Trước tình hình đang đặt ra cho các lực lượng bảo vệ chủ quyền biển đảo nói chung và Quân chủng Hải quân nói riêng những yêu cầu mới nặng nề và khẩn trương, Chủ tịch nước nhấn mạnh một số vấn đề quan trọng. Đó là quán triệt sâu sắc quan điểm của Đảng, Nhà nước về nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biển đảo và giải quyết các tranh chấp trên Biển Đông; luôn khẳng định nhất quán và rõ ràng về chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa; chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán quốc gia đối với các vùng biển, vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam theo Công ước về Luật Biển năm 1982 của Liên hợp quốc, Luật Biển Việt Nam năm 2012. Bằng thiện chí và nỗ lực của mình, Việt Nam kiên trì chủ trương giải quyết tranh chấp ở Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế và tuyên bố về ứng xử các bên ở Biển Đông (DOC), hướng tới xây dựng Bộ quy tắc ứng xử (COC) để Biển Đông thực sự là vùng biển hòa bình, ổn định, hữu nghị và phát triển, vì lợi ích của tất cả các nước trong khu vực, vì an ninh chung của khu vực và trên toàn thế giới. Quân chủng Hải quân phải chủ động nắm chắc diễn biến tình hình trên biển, không để bị động bất ngờ trong mọi tình huống. Bộ Chính trị yêu cầu Quân chủng Hải quân phải nâng cao khả năng dự báo, nhất là ý đồ, sự điều chỉnh quan hệ của các nước lớn; âm mưu của các thế lực thù địch, kịp thời tham mưu với Đảng, Nhà nước chủ trương, đối sách, xử lý linh hoạt, đúng đắn hiệu quả các tình huống trên Biển Đông. Hải quân nhân dân Việt Nam cũng cần nâng cao hiệu quả về quốc phòng, chú trọng quan hệ với các nước láng giềng, các nước lớn, các nước ASEAN và bạn bè truyền thống; tiếp tục tham mưu cho Đảng, Nhà nước, Bộ Quốc phòng những đối sách, ứng xử giữa ta với các nước có liên quan trên Biển Đông; thực hiện cho được mục tiêu: kiên quyết giữ vững chủ quyền biển đảo; có mối quan hệ hữu nghị với các nước, giữ vững môi trường hòa bình. Cùng với quán triệt và triển khai tổ chức thực hiện tốt các Chỉ thị, hướng dẫn của Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư và Quân chủng về chuẩn bị tiến hành tổ chức Đại hội Đảng các cấp trong Quân chủng, tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, cần tiếp tục giáo dục quán triệt tình hình, nhiệm vụ, làm cho mỗi cán bộ chiến sỹ Hải quân nhân dân Việt Nam thấm nhuần sâu sắc giá trị thiêng liêng của mỗi hòn đảo, sải biển; đồng thời hiểu biết ý nghĩa lớn lao của hòa bình, ổn định đối với sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước, trong bất cứ hoàn cảnh nào cũng luôn tỏ rõ trung thành với Đảng, với Tổ quốc và nhân dân. Đối với các đơn vị được trang bị mới hiện đại, Chủ tịch nước đề nghị cán bộ, chiến sỹ không ngừng rèn luyện bồi dưỡng, thực sự trở thành hạt nhân tiêu biểu, xây dựng đơn vị trở thành lá cờ đầu tiêu biểu xuất sắc của Hải quân nhân dân Việt Nam anh hùng./.
-----------------
