http://www.vietnamplus.vn/viet-nam-luon-coi-trong-va-danh-uu-tien-cao-nhat-cho-lao/299069.vnp
-----------------
Việt Nam luôn coi trọng và dành ưu tiên cao nhất cho Lào
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Bí thư Tỉnh ủy, Tỉnh trưởng tỉnh Luang Prabang Khampheng Saysompheng. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Chiều 27/12, tại Trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đoàn đại biểu cấp cao tỉnh Luang Prabang, Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào do Ủy viên Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Bí thư Tỉnh ủy, Tỉnh trưởng tỉnh Luang Prabang Khampheng Saysompheng làm Trưởng đoàn đang thăm làm việc tại Việt Nam. Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc hoan nghênh chuyến thăm làm việc của đoàn đại biểu cấp cao tỉnh Luang Prabang tại Việt Nam góp phần tăng cường quan hệ hợp tác truyền thống hữu nghị, đoàn kết đặc biệt giữa hai nước Việt Nam-Lào. Cảm ơn Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp đoàn, Bí thư Tỉnh ủy, Tỉnh trưởng tỉnh Luang Prabang Khampheng Saysompheng đánh giá cao thành tựu phát triển kinh tế-xã hội của Việt Nam cũng như sự phát triển hết sức tốt đẹp quan hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện Lào-Việt Nam. Thông báo với Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc về kết quả làm việc của đoàn với tỉnh Hòa Bình, Bí thư Tỉnh ủy, Tỉnh trưởng tỉnh Luang Prabang Khampheng Saysompheng cho biết, hai bên đã ký Biên bản ghi nhớ hợp tác trong giai đoạn tới, đặc biệt đẩy mạnh hợp tác trong giáo dục, y tế, công nghiệp thương mại, đầu tư, nông nghiệp, văn hóa và du lịch... Ông Khampheng Saysompheng mong muốn tiếp tục nhận được sự quan tâm, tạo điều kiện hỗ trợ, ủng hộ và khuyến khích của Chính phủ Việt Nam để hai bên cùng phát triển. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc khẳng định Đảng, Quốc hội, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn hết sức coi trọng và dành ưu tiên cao nhất cho việc không ngừng củng cố và phát triển mối quan hệ đặc biệt, thủy chung, trong sáng giữa Việt Nam và Lào. Phó Thủ tướng đề nghị trong thời gian tới, hai tỉnh Hòa Bình và Luang Prabang tăng cường hợp tác, tích cực trao đổi đoàn, xây dựng nội dung, kế hoạch cụ thể, tập trung vào các thế mạnh của mỗi địa phương để lựa chọn, phát triển lĩnh vực hợp tác phù hợp, đem lại hiệu quả cao nhất./.
-----------------
