http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-dai-hoi-hoi-lien-hiep-thanh-nien-viet-nam-lan-thu-7/299055.vnp
-----------------
Khai mạc Đại hội Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam lần thứ 7
-----------------
Đoàn viên, thanh niên tham gia trồng cây xanh, bảo vệ môi trường. (Ảnh: Thái Hùng/TTXVN) Chiều 27/12, tại Hà Nội đã khai mạc Phiên thứ nhất Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam lần thứ bảy, nhiệm kỳ 2014-2019. Tham dự Đại hội có 800 đại biểu chính thức là cán bộ, hội viên xuất sắc và thanh niên tiêu biểu trong các lĩnh vực ở mọi miền Tổ quốc; đại biểu đại diện cho các chức sắc tôn giáo trẻ, thanh niên lực lượng vũ trang, doanh nhân trẻ, trí thức trẻ, công nhân, nông dân, thanh niên Việt Nam đang học tập, công tác và sinh sống ở nước ngoài…. Phát biểu khai mạc, Bí thư thứ nhất Trung ương Đoàn, Chủ tịch Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam Nguyễn Đắc Vinh nhấn mạnh: Đại hội là sự kiện lớn của tuổi trẻ, ngày hội đoàn kết các tầng lớp thanh niên Việt Nam, đánh dấu bước phát triển mới của tổ chức Hội và phong trào thanh niên. Với tinh thần "Trung thực, trách nhiệm, nghị lực, cống hiến," trong 2 ngày rưỡi, Đại hội có nhiệm vụ kiểm điểm, đánh giá kết quả thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam lần thứ sáu (nhiệm kỳ 2010-2014); xác định mục tiêu, phương hướng, nhiệm vụ công tác Hội và phong trào thanh niên nhiệm kỳ 2014-2019, xây dựng Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam vững mạnh, tập hợp rộng rãi các tầng lớp thanh niên yêu nước. Đại hội cũng sẽ hiệp thương cử Ủy ban Trung ương Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam khóa bảy, nhiệm kỳ 2014-2019 đại diện cho ý chí, nguyện vọng, quyết tâm của các tầng lớp thanh niên Việt Nam. Trong phiên làm việc thứ nhất, Đại hội đã Hiệp thương chọn cử Đoàn Chủ tịch Đại hội, cử Đoàn Thư ký Đại hội; thông qua Chương trình Đại hội và Nội quy của Đại hội. Các đại biểu dự Đại hội đã nghe Báo cáo về tình hình đại biểu dự Đại hội; Báo cáo của Ủy ban Trung ương Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam khóa sáu tại Đại hội lần thứ bảy; Báo cáo kiểm điểm của Ủy ban Trung ương Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam khóa sáu; Báo cáo về việc không sửa đổi Điều lệ Hội khóa bảy. Trong nhiệm kỳ sáu vừa qua, các cấp bộ Hội đã thực hiện có hiệu quả mục tiêu, phương hướng công tác Hội và phong trào thanh niên do Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam khóa sáu, nhiệm kỳ 2009-2014 đề ra. Phương thức tổ chức hoạt động có nhiều đổi mới, nội dung từng bước sát thực với nhu cầu của thanh niên, từng thành phần thanh niên và tình hình thực tiễn tại cơ sở. Các chủ trương lớn của Hội đã được triển khai thống nhất từ Trung ương đến cơ sở. Ba cuộc vận động “Thanh niên sống đẹp, sống có ích,” “Thanh niên tình nguyện vì an sinh xã hội và bảo vệ môi trường,” “Thanh niên lập thân, lập nghiệp, làm giàu chính đáng” và hai chương trình “Khi Tổ quốc cần,” “Xây dựng, phát triển tổ chức Hội, mở rộng mặt trận đoàn kết, tập hợp thanh niên” có tác động tích cực đến nhận thức, ý thức phấn đấu của đông đảo thanh niên, được dư luận xã hội đồng tình. Các chương trình, cuộc vận động của Hội và phong trào thanh niên Việt Nam tiếp tục phát triển, tạo môi trường thuận lợi để hội viên, thanh niên tiếp tục rèn luyện, phấn đấu đồng thời đem lại lợi ích cụ thể cho cộng đồng và xã hội. Công tác thông tin, báo cáo có chuyển biến tích cực, công tác thi đua khen thưởng kịp thời. Vai trò của các tổ chức thành viên tập thể của Hội tiếp tục được khẳng định, đặc biệt là sự lớn mạnh của Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam. Báo cáo về việc không sửa đổi, bổ sung Điều lệ Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam khóa sáu cho biết, thực tiễn công tác triển khai, thực hiện Điều lệ, hướng dẫn thực hiện Điều lệ Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam nhiệm kỳ sáu cho thấy tổ chức Hội đã phát triển cả về quy mô và chất lượng. Nội dung và phương thức hoạt động ngày càng đổi mới, đa dạng, thiết thực, thu hút đông đảo thanh niên tham gia. Qua đó tạo dựng uy tín của tổ chức Hội trong các tầng lớp thanh niên và xã hội, mở rộng mặt trận đoàn kết, tập hợp thanh niên. Trong nhiệm kỳ 2010-2014, công tác triển khai, thực hiện Điều lệ Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam cơ bản không gặp vấn đề phát sinh, bất cập và Điều lệ có thể đáp ứng được nhiệm vụ công tác Hội và phong trào thanh niên nhiệm kỳ 2014-2019. Ủy ban Trung ương Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam khóa sáu báo cáo Đại hội về việc không sửa đổi, bổ sung Điều lệ Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam khóa sáu (nhiệm kỳ 2010-2014) và tiếp tục thực hiện Điều lệ này trong khóa bảy (nhiệm kỳ 2014-2019). Quá trình thực hiện Điều lệ Hội trong khóa bảy nếu phát sinh các vấn đề chưa hợp lý sẽ tiếp tục nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung trong Hướng dẫn thực hiện Điều lệ Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam. Tối cùng ngày, sẽ diễn ra Chương trình biểu dương lực lượng thanh niên, các mô hình Câu lạc bộ, đội, nhóm thanh niên tiêu biểu và các đoàn đại biểu dự Đại hội đại biểu toàn quốc Hội Liên hiệp thanh niên Việt Nam lần thứ bảy. Ngày mai 28/12, Đại hội tiếp tục làm việc./.
-----------------
