http://www.vietnamplus.vn/doan-dang-cong-san-trung-quoc-ket-thuc-chuyen-tham-viet-nam/299051.vnp
-----------------
Đoàn Đảng Cộng sản Trung Quốc kết thúc chuyến thăm Việt Nam
-----------------
Ông Du Chính Thanh, Chủ tịch Chính hiệp Trung Quốc đến đặt vòng hoa và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Tiếp tục chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam, sáng 27/12, ông Du Chính Thanh, Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị, Chủ tịch Chính hiệp toàn quốc Trung Quốc và Đoàn đại biểu cấp cao Đảng Cộng sản và Chính hiệp toàn quốc Trung Quốc đã vào Lăng đặt vòng hoa viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh, thăm Khu di tích Nhà sàn Bác Hồ. Ông Du Chính Thanh cũng tham dự Lễ treo biển Học viện Khổng Tử, trồng cây lưu niệm và gặp gỡ với các giáo viên, sinh viên tại Đại học Hà Nội, thăm và tìm hiểu tình hình công tác xây dựng tổ chức cơ sở Đảng tại làng lụa Vạn Phúc thuộc quận Hà Đông, Hà Nội. Cùng thăm Khu di tích Nhà sàn Bác Hồ và tham dự các hoạt động tại Đại học Hà Nội có ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Chiều cùng ngày, ông Du Chính Thanh và Đoàn đã kết thúc tốt đẹp chuyến thăm Việt Nam và lên đường về nước./.
-----------------
