http://www.vietnamplus.vn/trao-huan-chuong-doc-lap-hang-nhi-cho-ban-tin-trong-nuoc-ttxvn/298933.vnp
-----------------
Trao Huân chương Độc lập hạng Nhì cho Ban Tin trong nước TTXVN
-----------------
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan trao tặng Huân chương Độc lập hạng Nhì cho Ban Biên tập Tin Trong nước TTXVN. (Ảnh: Thống Nhất/TTXVN) Ngày 26/12, tại Hà Nội, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước, Phó Chủ tịch Thứ nhất Hội đồng thi đua khen thưởng Trung ương Nguyễn Thị Doan đã thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước tới dự và trao tặng Huân chương Độc lập hạng Nhì cho Ban Biên tập tin Trong nước, Thông tấn xã Việt Nam; ghi nhận những thành tích xuất sắc của tập thể đơn vị giai đoạn 2009-2013. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng gửi lẵng hoa chúc mừng. Đại diện lãnh đạo các ban, bộ, ngành, cơ quan Trung ương và một số địa phương đã tới dự, chia vui cùng tập thể cán bộ, phóng viên, biên tập viên Ban Biên tập tin Trong nước. Phát biểu tại buổi lễ, Tổng Giám đốc TTXVN Nguyễn Đức Lợi khẳng định Ban Biên tập tin Trong nước là một trong những đơn vị thông tin nguồn của Thông tấn xã Việt Nam, được hình thành cùng với sự ra đời của TTXVN, đánh dấu bằng sự kiện phát Bản tin đầu tiên vào ngày 15/9/1945 - Bản Tuyên ngôn độc lập khai sinh nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa do Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc tại Quảng trường Ba Đình lịch sử ngày 2/9/1945. Đồng hành cùng TTXVN qua gần 70 năm xây dựng và phát triển, Ban Biên tập tin Trong nước luôn thực hiện tốt chức năng thông tin về mọi hoạt động chính trị-xã hội của đất nước, đảm bảo thông tin chuẩn xác, kịp thời, góp phần làm cho dòng thông tin chính thống mang tính phát ngôn của Đảng, Nhà nước ngày càng lan tỏa tới mọi đối tượng độc giả và có sức thuyết phục, từng bước tiến tới chi phối dư luận xã hội. Ban Biên tập Tin trong nước còn làm tốt chức năng thu thập và cung cấp thông tin phục vụ yêu cầu lãnh đạo của Đảng, công tác quản lý của Nhà nước, là dòng thông tin nền tảng của mọi sản phẩm, ấn phẩm báo chí của TTXVN. Ban Biên tập tin Trong nước đã được tặng nhiều phần thưởng cao quý như hai Huân chương lao động hạng Nhất; Huân chương Độc lập hạng Ba; Huân chương Độc lập hạng Nhì và nhiều danh hiệu thi đua khác, góp phần tô thắm truyền thống vẻ vang của TTXVN - đơn vị hai lần được phong tặng danh hiệu Anh hùng. Báo cáo công tác của Ban Biên tập Tin trong nước 5 năm qua cho thấy với sự nỗ lực phấn đấu của đội ngũ cán bộ, phóng viên, biên tập viên, trong 5 năm qua (2009-2013), Ban Biên tập tin Trong nước đã bảo đảm thông tin kịp thời, liên tục, đúng định hướng các sự kiện thời sự trong nước trên tất cả các lĩnh vực, đồng thời thực hiện tốt các tuyến thông tin trọng điểm, các chuyên đề thông tin. Những sự kiện lớn, những hoạt động quan trọng của đất nước trong 5 năm qua trên các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, kinh tế, văn hóa-xã hội, khoa học-công nghệ... đã được Ban Biên tập tin Trong nước bám sát, thông tin nhanh nhạy, kịp thời, đúng định hướng. Thực hiện chức năng thông tấn nhà nước, Ban Biên tập tin Trong nước đã đi đầu xây dựng tuyến thông tin phản hồi về những vấn đề mà dư luận quan tâm, chỉnh hướng thông tin sai lệch, đấu tranh phản bác những luận điệu sai trái của các thế lực thù địch liên quan tới các vấn đề về tôn giáo, dân tộc, dân chủ, nhân quyền, chủ quyền biên giới, biển đảo. Công tác thông tin tuyên truyền về biển, đảo, đấu tranh thông tin liên quan đến chủ quyền của Việt Nam trên biển Đông được đẩy mạnh. Để đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ công tác thông tin trong giai đoạn tới, Ban Biên tập tin Trong nước xác định cần tiếp tục đổi mới cả về tư duy và phương thức thông tin, tập trung thực hiện tốt hơn nữa chức năng thông tấn nhà nước, đảm bảo thông tin chính trị-xã hội trong nước ngày càng đa dạng, phong phú, nhanh nhạy, tin cậy, đúng định hướng. Ban Biên tập tin Trong nước phấn đấu nâng cao chất lượng, hiệu quả và tính cạnh tranh thông tin, góp phần phục vụ sự chỉ đạo, điều hành của lãnh đạo Đảng và Nhà nước; cung cấp thông tin kịp thời, toàn diện, đúng định hướng về các lĩnh vực chính trị-xã hội trong nước cho hệ thống báo chí trên cả nước./.
-----------------
