http://www.vietnamplus.vn/doan-dang-cong-san-va-chinh-hiep-trung-quoc-tham-viet-nam/298931.vnp
-----------------
Đoàn Đảng Cộng sản và Chính hiệp Trung Quốc thăm Việt Nam
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp ông Du Chính Thanh. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Nhận lời mời của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, ông Du Chính Thanh, Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ tịch Ủy ban toàn quốc Hội nghị Hiệp thương chính trị nhân dân Trung Quốc (Chính hiệp) dẫn đầu Đoàn đại biểu cấp cao Đảng và Chính hiệp Trung Quốc sang thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 25-27/12. Ngày 26/12, ông Du Chính Thanh đã hội đàm với ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, chào Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Tại buổi tiếp Đoàn tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt hoan nghênh ông Du Chính Thanh và các thành viên trong Đoàn thăm Việt Nam; đánh giá cao ý nghĩa quan trọng của chuyến thăm đối với quan hệ hai Đảng, hai nước Việt Nam và Trung Quốc hiện nay; chuyển lời chúc tốt đẹp đến Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình và các lãnh đạo khác của Đảng và Nhà nước Trung Quốc nhân dịp Năm Mới 2015. Tổng Bí thư chúc mừng những thành tựu to lớn mà nhân dân Trung Quốc đã đạt được trong công cuộc cải cách mở cửa và những kết quả quan trọng từ sau Đại hội 18 của Đảng Cộng sản Trung Quốc; khẳng định nhất quán sự coi trọng của lãnh đạo và nhân dân Việt Nam đối với quan hệ láng giềng, hữu nghị truyền thống, quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt-Trung. Tổng Bí thư cho rằng việc tăng cường tin cậy chính trị, trao đổi kinh nghiệm, tăng cường trao đổi cấp cao, đẩy mạnh hợp tác giữa hai Đảng, mở rộng và nâng cao hiệu quả thiết thực trên các lĩnh vực hợp tác, tăng cường giao lưu giữa nhân dân, thanh niên hai nước là hết sức quan trọng, vì lợi ích của nhân dân hai nước, của khu vực và thế giới. Đối với các vấn đề khác biệt, cần tôn trọng lẫn nhau, trao đổi chân thành để giải quyết ổn thỏa, giữ vững cục diện quan hệ tốt đẹp, ổn định lâu dài giữa hai nước. Ông Du Chính Thanh chân thành cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã dành thời gian tiếp Đoàn; chuyển lời thăm hỏi và lời chúc mừng năm mới của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trung Quốc Tập Cận Bình đến Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Ông Du Chính Thanh báo cáo với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về kết quả hội đàm với phía Việt Nam; khẳng định, Đảng, Chính phủ Trung Quốc rất coi trọng quan hệ láng giềng hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện với Việt Nam; mong muốn cùng với Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam làm hết sức mình để mối quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước không ngừng được củng cố và phát triển lành mạnh, ổn định vì lợi ích căn bản và lâu dài của nhân dân hai nước. Ông Du Chính Thanh bày tỏ mong muốn tiếp tục đẩy mạnh hợp tác, giao lưu theo kênh Đảng, tăng cường trao đổi, tiếp xúc cấp cao, tăng cường chia sẻ kinh nghiệm giữa hai Đảng, hai nước; đẩy mạnh hợp tác trên tất cả các lĩnh vực như chính trị, kinh tế, văn hóa, giáo dục, khoa học kỹ thuật..; tăng cường giao lưu giữa các ngành, các cấp, giữa hai tổ chức Mặt trận (Chính hiệp) và thanh thiếu niên hai nước. Ông Du Chính Thanh chân thành chúc Đảng Cộng sản Việt Nam chuẩn bị và tổ chức thành công Đại hội lần thứ 12 của Đảng. Tiếp ông Du Chính Thanh và đoàn tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng chuyến thăm diễn ra trong bối cảnh hai nước chuẩn bị chào mừng kỷ niệm 65 năm hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao là biểu hiện sinh động của quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt-Trung; chúc mừng Trung Quốc đã đăng cai thành công Hội nghị Cấp cao APEC vừa qua. Chủ tịch nước khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn trân trọng và ghi nhớ sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn của Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc đã dành cho nhân dân Việt Nam, nhất là trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc; bày tỏ mong muốn hai bên tiếp tục duy trì tiếp xúc thường xuyên giữa lãnh đạo cấp cao; tăng cường giao lưu, hợp tác giữa các bộ, ngành, địa phương và các tổ chức nhân dân hai nước; thúc đẩy hợp tác kinh tế-thương mại; tăng cường hợp tác cùng có lợi trên các lĩnh vực khác như văn hóa, giáo dục-đào tạo, khoa học công nghệ, du lịch... tăng cường kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện các thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao hai nước, tích cực và chân thành đàm phán để giải quyết ổn thỏa những vấn đề trên biển, không ngừng củng cố quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa hai nước. Ông Du Chính Thanh nhắc lại những kỷ niệm và ấn tượng sâu sắc đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh; khẳng định, kế thừa và phát huy tình hữu nghị chung do các thế hệ tiền bối gây dựng là lựa chọn chiến lược của hai Đảng vì lợi ích lâu dài của nhân dân hai nước. Ông Du Chính Thanh cho biết phía Trung Quốc đang tích cực xúc tiến, triển khai các dự án hợp tác đã thỏa thuận với Việt Nam; bày tỏ mong muốn tăng cường tin cậy chính trị, mở rộng hợp tác trên các lĩnh vực, tăng cường hữu nghị nhân dân, cùng nỗ lực tìm hướng chung để giải quyết thỏa đáng các bất đồng, ổn định tình hình trên biển, không ngừng củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện giữa hai nước theo phương châm “16 chữ” và tinh thần “4 tốt.” Tại buổi tiếp ông Du Chính Thanh và Đoàn tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ hoan nghênh chuyến thăm chính thức Việt Nam của ông Du Chính Thanh, tin tưởng chuyến thăm thành công sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ tốt đẹp và hợp tác hiệu quả giữa hai nước trên các lĩnh vực. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng trong suốt 65 năm qua, quan hệ hai nước có lúc thăng, lúc trầm nhưng tinh thần hữu nghị và hợp tác luôn là dòng chảy chính. Mối quan hệ truyền thống hữu nghị, vừa là đồng chí vừa là anh em do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Mao Trạch Đông cùng các thế hệ lãnh đạo cách mạng hai nước dày công xây dựng và vun đắp là tài sản quý báu của hai dân tộc, đòi hỏi hai Đảng, hai nước đều phải trân trọng và gìn giữ. Thủ tướng khẳng định Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam trước sau như một luôn quý trọng và mong muốn cùng Đảng, Chính phủ và nhân dân Trung Quốc củng cố tình hữu nghị truyền thống và xây dựng quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc ngày càng phát triển, góp phần vì hòa bình, ổn định và phồn vinh ở khu vực và trên thế giới. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng thời gian qua, quan hệ hai nước có khó khăn, nhưng với nỗ lực chung của cả hai bên, quan hệ hai Đảng, hai nước đang từng bước khôi phục và đi vào ổn định. Điều đáng mừng là lãnh đạo cấp cao hai nước đều mong muốn cùng nỗ lực tăng cường tin cậy chính trị và thúc đẩy giao lưu hợp tác cùng có lợi giữa hai Đảng, hai nước, phù hợp với nguyện vọng và lợi ích của nhân dân hai nước. Thủ tướng đề nghị, trong thời gian tới, hai bên cần tiếp tục không ngừng mở rộng và làm sâu sắc hơn nữa hợp tác cùng có lợi trên tất cả các lĩnh vực; tăng cường trao đổi cấp cao; tích cực triển khai các thỏa thuận mà lãnh đạo cấp cao hai nước đạt được, sớm triển khai hai Nhóm công tác về cơ sở hạ tầng và hợp tác tiền tệ, thúc đẩy hợp tác kinh tế, đầu tư, thương mại, du lịch ngày càng phát triển bền vững, triển khai các Dự án hợp tác đã thỏa thuận. Về vấn đề trên biển, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên cần kiểm soát tốt tình hình, tránh không để nảy sinh vấn đề mới phức tạp, ảnh hưởng đến quan hệ hai nước; thúc đẩy các cơ chế đàm phán về vấn đề trên biển, nhất là triển khai Nhóm công tác về vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ. Thủ tướng nhấn mạnh những vấn đề khác biệt, tranh chấp về biên giới lãnh thổ giữa hai nước, hai bên cần chân thành hợp tác và thẳng thắn đàm phán, đấu tranh tranh luận trên tinh thần đối tác hợp tác chiến lược, lắng nghe ý kiến của nhau, tôn trọng lợi ích chính đáng của nhau để cùng nhau tìm ra lẽ phải, chân lý và phương án giải quyết thỏa đáng mà hai bên đều chấp nhận được - trên cơ sở những nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển Việt Nam-Trung Quốc mà lãnh đạo cấp cao hai nước đã thỏa thuận. Ông Du Chính Thanh cho biết mục đích chuyến thăm là nhằm góp phần tăng cường tin cậy chính trị và thúc đẩy hợp tác, giao lưu giữa hai Đảng, hai nước; khẳng định Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc luôn coi trọng truyền thống quan hệ hữu nghị “vừa là đồng chí, vừa là anh em” với Việt Nam; cho rằng tình cảm hữu nghị chân thành và hợp tác tốt đẹp giữa hai nước là hết sức quan trọng trong tình hình hiện nay. Ông Du Chính Thanh nhất trí về tăng cường trao đổi, tiếp xúc cấp cao giữa hai Đảng, hai nước, thúc đẩy hợp tác thực chất trên các lĩnh vực, sớm triển khai các nhóm công tác, các dự án đã thỏa thuận; đề nghị phối hợp kiểm soát nhằm giữ ổn định tình hình trên biển, tăng cường hiểu biết và hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Trước đó, ông Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã chủ trì hội đàm với ông Du Chính Thanh và Đoàn. Tại buổi hội đàm, hai bên đã thông báo cho nhau tình hình mỗi Đảng, mỗi nước, về hoạt động của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và quan hệ với Chính hiệp Trung Quốc; trao đổi ý kiến về phương hướng và các biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ tiếp tục phát triển lành mạnh, ổn định trong thời gian tới. Hai bên nhất trí phối hợp tổ chức tốt các hoạt động kỷ niệm 65 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước trong thời gian tới, tăng cường trao đổi, tiếp xúc cấp cao trong năm 2015; đẩy mạnh hợp tác cùng có lợi trên các lĩnh vực, sớm triển khai các dự án, các cơ chế hợp tác đã thỏa thuận; tăng cường giao lưu, hợp tác kênh Đảng, giữa các bộ, ngành và các địa phương hai nước, hợp tác giữa Mặt trận Tổ quốc Việt Nam với Chính hiệp Trung Quốc, tăng cường giao lưu nhân dân, nhất là thế hệ trẻ hai nước; tích cực đàm phán, giữ ổn định, an toàn trên biển theo tinh thần thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao hai nước./.
-----------------
