http://www.vietnamplus.vn/tinh-hoa-binh-va-luang-prabang-ky-bien-ban-ghi-nho-hop-tac/298924.vnp
-----------------
Tỉnh Hòa Bình và Luang Prabang ký biên bản ghi nhớ hợp tác
-----------------
Ông Bùi Văn Tỉnh, Bí thư Tỉnh ủy tỉnh Hòa Bình tiếp ông Khampheng Saysompheng. (Ảnh Nhan Sinh/TTXVN) Chiều 26/12, đoàn đại biểu cấp cao tỉnh Luang Prabang, nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào do ông Khampheng Saysompheng, Ủy viên Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Bí thư Tỉnh ủy, Tỉnh trưởng tỉnh Luang Prabang làm trưởng đoàn đã đến thăm, làm việc tại tỉnh Hòa Bình. Tiếp đoàn có ông Bùi Văn Tỉnh, Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân tỉnh Hòa Bình. Tại buổi hội đàm, hai tỉnh đã báo cáo tóm tắt tình hình phát triển kinh tế-xã hội trong năm 2015. Tỉnh Luang Prabang nằm ở trung tâm các tỉnh Bắc Lào, mức độ tăng trưởng kinh tế bình quân 8,2%/năm, có tiềm năng phát triển thủy điện, khai thác khoáng sản, phát triển cây công nghiệp và chăn nuôi trâu bò. Tỉnh Hòa Bình ở vị trí cửa ngõ Tây Bắc Việt Nam, cận kề Thủ đô Hà Nội, có tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân 10,3%/năm; có thế mạnh phát triển nông lâm sản, vật liệu xây dựng, du lịch sinh thái... Cũng tại buổi hội đàm, đại diện hai tỉnh đã ký biên bản ghi nhớ với các nội dung nhất trí tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau, bình đẳng cùng có lợi, phù hợp với pháp luật, chính sách của Việt Nam và Lào, phù hợp với các điều kiện quốc tế đã ký kết giữa hai nước. Hai bên thống nhất nối lại mối quan hệ kết nghĩa giữa tỉnh Hà Sơn Bình, nay là tỉnh Hòa Bình, và tỉnh Luang Prabang đã ký kết ngày 6/3/1979. Hai bên thống nhất đẩy mạnh hợp tác trên các lĩnh vực công tác xây dựng Đảng, cán bộ, quốc phòng, an ninh, giáo dục, y tế, công nghiệp, thương mại, đầu tư, nông nghiệp, du lịch và văn hóa... Trong chuyến thăm và làm việc tại tỉnh Hòa Bình, đoàn đại biểu cấp cao tỉnh Luang Prabang cũng đi tham quan Bia lịch sử nơi diễn ra Đại hội trù bị Đại hội 2 của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào tại Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh Hòa Bình; thắp hương tượng đài Bác Hồ; tham quan Nhà máy Thủy điện Hòa Bình và tham quan khu công nghiệp Lương Sơn.../.
-----------------
