http://www.vietnamplus.vn/lao-danh-gia-cao-su-giup-do-cua-toa-an-nhan-dan-toi-cao-viet-nam/298889.vnp
-----------------
Lào đánh giá cao sự giúp đỡ của Tòa án Nhân dân Tối cao Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Lào Chummaly Saynhasone tiếp ông Trương Hòa Bình, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao. (Ảnh: Hoàng Chương/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, chiều 26/12, tại thủ đô Vientiane, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Lào Chummaly Saynhasone đã tiếp ông Trương Hòa Bình, Bí thư Trung ương Đảng, Chánh án Tòa án Nhân dân Tối cao đang làm việc tại Lào. Ông Trương Hòa Bình chân thành cảm ơn Chủ tịch Saynhasone đã dành thời gian tiếp đoàn và nêu rõ mục đích của chuyến làm việc tại Lào lần này là chia sẻ kinh nghiệm trong hoạt động hợp tác truyền thống giữa hai tòa án và dự Hội nghị Tòa án các tỉnh có chung đường biên giới ba nước Lào-Việt Nam-Campuchia. Ông Trương Hòa Bình cho biết Hội nghị đã thành công tốt đẹp, khẳng định quyết tâm của tòa án 3 nước trong việc tăng cường phòng chống và ngăn chặn tội phạm xuyên quốc gia vì cuộc sống bình yên của mỗi gia đình và mỗi dân tộc. Ông Trương Hòa Bình đã điểm qua sự hợp tác giữa ngành tòa án Việt Nam và Lào trong thời gian qua, đồng thời cho biết kế hoạch hợp tác sắp tới là tiếp tục trao đổi đoàn nhằm chia sẻ thông tin và kinh nghiệm xét xử, tổ chức các khóa bồi dưỡng nghiệp vụ tại Việt Nam cho thẩm phán và cán bộ tòa án Nhân dân Lào. Ông Trương Hòa Bình khẳng định Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn kề vai, sát cánh với các bạn Lào và cùng với các bạn Lào nguyện gìn giữ mối quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Việt Nam và Lào ngày càng phát triển bền vững. Chủ tịch Chummaly Saynhasone hoan nghênh ông Trương Hòa Bình sang dự Hội nghị Tòa án 3 nước có chung đường biên giới tổ chức tại Vientiane; đánh giá cao kết quả hợp tác giữa ngành tòa án hai nước trong thời gian qua và bày tỏ mong muốn hai bên thúc đẩy hợp tác toàn diện, nhất là trong lĩnh vực đào tạo giúp ngành tòa án của Lào có nguồn nhân lực để phục vụ đất nước trong quá trình hội nhập, thiết thực góp phần vun đắp quan hệ đặc biệt giữa hai nước./.
-----------------
