http://www.vietnamplus.vn/dai-su-nguyen-thanh-son-gap-tro-ly-tong-thong-nga/298885.vnp
-----------------
Đại sứ Việt Nam Nguyễn Thanh Sơn gặp Trợ lý Tổng thống Nga
-----------------
Diễn đàn Kinh tế Việt-Nga lần thứ nhất. (Ảnh minh họa: Trần Việt/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Liên bang Nga, ngày 25/12, tại thủ đô Moskva, Trợ lý Đối ngoại của Tổng thống Nga, ông Yuri Victorovich Ushakov đã tiếp thân mật Đại sứ Việt Nam tại Liên bang Nga Nguyễn Thanh Sơn. Tại cuộc gặp, hai bên đánh giá cao kết quả chuyến thăm chính thức Liên bang Nga của Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng và mong muốn quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Liên bang Nga ngày càng phát triển và đi vào chiều sâu. Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga. Đại sứ quán Việt Nam tại Liên bang Nga luôn sẵn sàng phối hợp chặt chẽ với các bộ, ngành của Liên bang Nga triển khai tích cực các thỏa thuận cấp cao đạt được, kịp thời tháo gỡ các vướng mắc còn tồn tại. Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn cũng đề nghị Văn phòng Tổng thống Nga và cá nhân ngài Ushakov quan tâm, hỗ trợ để cộng động người Việt Nam tại Moskva nói riêng và Liên bang Nga nói chung ngày càng hội nhập và phát triển ổn định, hợp pháp và đóng góp tích cực vào sự phát triển của quan hệ hai nước Việt Nam-Liên bang Nga; đồng thời tạo điều kiện để Trung tâm Văn hóa-Thương mại đa chức năng Hà Nội-Moskva (Incentra) không ngừng lớn mạnh, trở thành biểu tượng và cầu nối của tình hữu nghị Việt-Nga. Về phần mình, Trợ lý Tổng thống Ushakov khẳng định phía Nga rất tin tưởng vào quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Liên bang Nga; đánh giá cao tình cảm và sự kính trọng của nhân dân Việt Nam đối với Liên bang Nga; cho rằng hai bên cần triển khai nghiêm túc và trách nhiệm các thỏa thuận đạt được giữa lãnh đạo cấp cao hai nước. Trợ lý Tổng thống Ushakov cũng nhất trí với các đề nghị của Đại sứ Nguyễn Thanh Sơn về cộng đồng người Việt Nam tại Nga, cam kết sẽ đề xuất Tổng thống Vladimir Putin ủng hộ những đề xuất này./.
-----------------
