http://www.vietnamplus.vn/ban-thuong-vu-dang-uy-va-van-phong-quoc-hoi-lay-phieu-tin-nhiem/298858.vnp
-----------------
Ban Thường vụ Đảng ủy và Văn phòng Quốc hội lấy phiếu tín nhiệm
-----------------
Bí thư Đảng ủy, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc tặng Kỷ niệm chương ''Vì sự nghiệp dân vận của Đảng'' cho các đảng viên tại Văn phòng Quốc hội. (Ảnh: Phương Hoa/TTXVN) Sáng 26/12, tại trụ sở Văn phòng Quốc hội, dưới sự chủ trì của Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc, Đảng ủy Cơ quan Văn phòng Quốc hội đã tổ chức Hội nghị lấy phiếu tín nhiệm năm 2014 đối với Chủ nhiệm, các Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội và các Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy. Tham dự có đại diện lãnh đạo các Ủy ban, Cơ quan của Quốc hội. Đối tượng được lấy phiếu tín nhiệm lần này là Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội; 4 vị Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội (được bầu từ đầu nhiệm kỳ) và 8 vị Ủy viên Ban Thường vụ Đảng ủy Cơ quan Văn phòng Quốc hội. Phát biểu tại Hội nghị, Bí thư Đảng ủy Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc nêu rõ, việc lấy phiếu tín nhiệm tại Đảng ủy Cơ quan Văn phòng Quốc hội được tiến hành công khai, dân chủ. Các đại biểu cần thận trọng, công tâm để đánh giá lựa chọn theo 3 mức: Tín nhiệm cao, tín nhiệm và tín nhiệm thấp. Mỗi lá phiếu thể hiện sự đánh giá của từng cá nhân cũng như của Đảng ủy Cơ quan Văn phòng Quốc hội đối với những người được lấy phiếu tín nhiệm. Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội cho biết, các đối tượng được lấy phiếu tín nhiệm lần này đều đã có báo cáo kiểm điểm các mặt công tác. Hiện Đảng ủy Cơ quan Văn phòng Quốc hội chưa nhận được đơn thư, thắc mắc nào về người được lấy phiếu tín nhiệm. Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc khẳng định, hoạt động này được thực hiện nghiêm túc, khách quan, công tâm và đúng quy định của Đảng. Trước khi lấy phiếu tín nhiệm, Hội nghị đã biểu quyết thông qua danh sách các đối tượng được tiến hành lấy phiếu tín nhiệm lần này và thông qua danh sách Ban Kiểm phiếu. Theo kết quả kiểm phiếu được công bố công khai tại hội nghị, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc được 53 phiếu tín nhiệm cao (chiếm 79,1% tổng số đại biểu có mặt); Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Vũ Văn Phòng có 42 phiếu tín nhiệm cao (chiếm 62,69 % tổng số đại biểu có mặt); Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Sĩ Dũng có 55 phiếu tín nhiệm cao (chiếm 82,9 % tổng số đại biểu có mặt); Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Thân Đức Nam có 43 phiếu tín nhiệm cao (chiếm 64,18 % tổng số đại biểu có mặt); Phó Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Nguyễn Thanh Hải có 50 phiếu tín nhiệm cao (chiếm 74,63% tổng số đại biểu có mặt. Cũng trong sáng 26/12, Đảng ủy cơ quan Văn phòng Quốc hội đã tổ chức Lễ trao Huy hiệu 40, 30 năm tuổi Đảng tặng 14 đảng viên và trao Kỷ niệm chương vì sự nghiệp Dân vận của Đảng tặng 6 đảng viên thuộc Đảng bộ Văn phòng Quốc hội. Phát biểu tại Lễ trao tặng, Bí thư Đảng bộ cơ quan Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc chúc mừng các đảng viên vừa vinh dự được nhận Huy hiệu 40 năm, 30 năm tuổi Đảng và Kỷ niệm chương Vì sự nghiệp Dân vận năm 2014; khẳng định đây không chỉ là vinh dự của các đảng viên được nhận Huy hiệu 40, 30 năm tuổi Đảng và Kỷ niệm chương Vì sự nghiệp Dân vận mà còn là vinh dự của toàn Đảng bộ Cơ quan Văn phòng Quốc hội. Bí thư Đảng ủy cơ quan Văn phòng Quốc hội Nguyễn Hạnh Phúc tin tưởng, các đảng viên được nhận Huy hiệu, Kỷ niệm chương sẽ tiếp tục giữ vững phẩm chất tốt đẹp của người đảng viên, tuyệt đối trung thành với Đảng, với nhân dân, là tấm gương sáng cho thế hệ trẻ noi theo./.
-----------------
