http://www.vietnamplus.vn/doan-dai-bieu-cap-cao-thanh-pho-ho-chi-minh-tham-lao/298839.vnp
-----------------
Đoàn đại biểu cấp cao thành phố Hồ Chí Minh thăm Lào
-----------------
Phó Thủ tướng Lào Somsavad Lengsavad tiếp ông Võ Văn Thưởng. (Ảnh: Hoàng Chương/Vietnam+) Trong khuôn khổ chuyến thăm và làm việc tại Lào, ngày 25/12, Đoàn đại biểu thành phố Hồ Chí Minh do ông Võ Văn Thưởng, Uỷ viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư thường trực Thành phố Hồ Chí Minh dẫn đầu đã được ông Somsavad Lengsavad, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Lào tiếp. Ông Võ Văn Thưởng chân thành cảm ơn Phó Thủ tướng đã dành thời gian tiếp đoàn, bày tỏ niềm vui được trở lại Lào để triển khai hợp tác mà hai bên đã ký thời gian qua; tin tưởng dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, nhân dân Lào sẽ tiếp tục giành được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa. Ông đã báo cáo kết quả hội đàm với lãnh đạo thủ đô Vientiane, khẳng định Thành phố Hồ Chí Minh xem hỗ trợ và hợp tác với thủ đô Vientiane nói riêng, các địa phương Lào nói chung như “mệnh lệnh từ trái tim” và luôn nỗ lực hết sức mình để đưa các chương trình, dự án hợp tác với thủ đô Vientiane, các địa phương của Lào, ngày càng đi vào chiều sâu, hiệu quả, thiết thực, trên các lĩnh vực tài chính, thuế, hải quan, kho bạc, nông nghiệp du lịch đào tạo…, góp phần vào sự phát triển mạnh mẽ không ngừng của quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào. Thay mặt Chính phủ Lào, Phó Thủ tướng Somsavad Lengsavad hoan nghênh chuyến thăm của Đoàn, đánh giá cao hợp tác kết quả giữa hai thành phố kết nghĩa Vientiane và Thành phố Hồ Chí Minh. Phó Thủ tướng thông báo một số nét cơ bản về việc thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội 5 năm lần thứ VII giai đoạn 2011-2015 và các mục tiêu mà Nghị quyết Đại hội lần thứ IX Đảng Nhân dân Cách mạng Lào đã đề ra; nhất trí hướng hợp tác giữa hai thành phố trong thời gian tới. Phó Thủ tướng tin tưởng với khả năng của mình và tình cảm kết nghĩa keo sơn gắn bó, hai thành phố sẽ hợp tác ngày càng hiệu quả, thiết thực vun đắp quan hệ đặc biệt Việt Nam-Lào./.
-----------------
