http://www.vietnamplus.vn/cong-bo-ket-qua-lay-phieu-tin-nhiem-tai-dang-doan-quoc-hoi/298749.vnp
-----------------
Công bố kết quả lấy phiếu tín nhiệm tại Đảng đoàn Quốc hội
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Bí thư Đảng đoàn Quốc hội bỏ phiếu. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Sau một ngày kiểm phiếu, chiều 25/12, Ban Kiểm phiếu đã công bố kết quả lấy phiếu tín nhiệm năm 2014 đối với những người giữ các chức vụ theo quy định số 262-QĐ/TW của Bộ Chính trị đối với 57 chức danh lãnh đạo thuộc Đảng đoàn Quốc hội. Những người được lấy phiếu tín nhiệm đợt này bao gồm các Phó chủ tịch Quốc hội (không phải là Ủy viên Bộ Chính trị hoặc Bí thư Trung ương Đảng; Chủ tịch Hội đồng Dân tộc, Chủ nhiệm Ủy ban của Quốc hội; Phó Chủ tịch Hội đồng Dân tộc, Phó Chủ nhiệm Ủy ban của Quốc hội; Trưởng các Ban, Viện thuộc Ủy ban Thường vụ Quốc hội. Thay mặt Ban Kiểm phiếu, ông Nguyễn Hạnh Phúc, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Đảng đoàn Quốc hội, Bí thư Đảng ủy cơ quan Văn phòng Quốc hội, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội, Chánh văn phòng Đảng đoàn Quốc hội, Trưởng ban kiểm phiếu đã công bố kết quả Lấy phiếu tín nhiệm năm 2014 theo quy định số 262-QĐ/TW của Bộ Chính trị đối với 57 chức danh lãnh đạo sinh hoạt tại Đảng đoàn Quốc hội. Phiếu tín nhiệm được tính trên số đại biểu có mặt với 3 mức: Tín nhiệm cao, tín nhiệm và tín nhiệm thấp. Các đối tượng trong diện được lấy phiếu cũng đã có báo cáo kiểm điểm công tác. Việc đánh giá tín nhiệm dựa trên kết quả làm việc, phẩm chất đạo đức, lối sống của những người được lấy phiếu thể hiện qua quá trình công tác, sinh hoạt. Theo kết quả kiểm phiếu đối với 117 lá phiếu được phát ra và thu về, những người có số lượng phiếu tín nhiệm cao nhiều nhất là Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu với 109/117 phiếu tín nhiệm cao (chiếm 93,16% tổng số đại biểu có mặt); Phó Chủ tịch Quốc hội Huỳnh Ngọc Sơn được 108/117 phiếu tín nhiệm cao (chiếm 92,31%) và Chủ nhiệm Ủy ban về các vấn đề xã hội của Quốc hội Trương Thị Mai được 105/117 phiếu tín nhiệm cao (chiếm 89,74%). Tiếp đó là Chủ nhiệm Ủy ban Quốc phòng - An ninh Nguyễn Kim Khoa được 104/117 phiếu tín nhiệm cao (chiếm 88,89%); Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Trần Văn Hằng được 102/117 phiếu tín nhiệm cao (chiếm 87,18%). Việc lấy phiếu được thực hiện đúng quy trình, thủ tục, đảm bảo dân chủ, công khai, khách quan và chính xác. Đây là lần đầu tiên, Đảng đoàn Quốc hội tổ chức lấy phiếu tín nhiệm với các chức danh lãnh đạo đang sinh hoạt tại Đảng đoàn. Việc lấy phiếu tín nhiệm sẽ được tiến hành định kỳ vào năm thứ 3 của nhiệm kỳ Đại hội Đảng đoàn Quốc hội. Ngay sau đợt lấy phiếu tín nhiệm này, Đảng ủy Cơ quan Văn phòng Quốc hội sẽ tiếp tục tổ chức lấy phiếu tín nhiệm./.
-----------------
