http://www.vietnamplus.vn/ttxvn-va-tinh-thanh-hoa-ky-thoa-thuan-hop-tac-truyen-thong/298701.vnp
-----------------
TTXVN và tỉnh Thanh Hóa ký thỏa thuận hợp tác truyền thông
-----------------
Ông Trịnh Văn Chiến, Bí thư tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa và ông Nguyễn Đức Lợi, Bí thư Đảng ủy, Tổng Giám đốc TTXVN, ký Thỏa thuận hợp tác. (Ảnh: Thanh Tùng/TTXVN) Sáng 25/12, Lễ ký kết "Thỏa thuận hợp tác truyền thông" giai đoạn 2015-2020 giữa Ủy ban Nhân dân tỉnh Thanh Hóa và Thông tấn xã Việt Nam đã diễn ra tại Thanh Hóa. Dự buổi ký kết có ông Trịnh Văn Chiến, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Thanh Hóa cùng lãnh đạo các sở, ban, ngành của tỉnh và ông Nguyễn Đức Lợi, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam cùng đại diện lãnh đạo các Ban biên tập, các Tòa soạn của TTXVN. Phát biểu tại lễ ký kết, ông Trịnh Văn Chiến, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Thanh Hóa đã báo cáo khái quát tình hình kinh tế-xã hội của tỉnh Thanh Hóa và khẳng định mối quan hệ gắn bó, thân thiết và hiểu biết lẫn nhau là một trong những nhân tố tích cực giúp cho tỉnh Thanh Hóa và TTXVN hoàn thành tốt các nhiệm vụ chính trị của mình. Bí thư Tỉnh ủy Thanh Hóa mong muốn thời gian tới TTXVN sẽ tăng cường tuyên truyền về đất và người xứ Thanh trên các ấn phẩm của TTXVN, đồng thời mong muốn hai bên cùng xây dựng mối quan hệ thân thiện, tích cực, hiểu biết lẫn nhau, hỗ trợ nhau cùng phát triển. Tại lễ ký kết, ông Nguyễn Đức Lợi, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam, đã giới thiệu khái quát về quá trình thành lập, xây dựng và phát triển của TTXVN từ ngày thành lập (15/9/1945) đến nay. Trải qua gần 70 năm xây dựng và phát triển, ngày nay TTXVN đã trở thành một trung tâm thông tin chiến lược tin cậy của Đảng và Nhà nước, một hãng thông tấn có uy tín trong khu vực, hướng tới xây dựng thành Tập đoàn truyền thong quốc gia mạnh. TTXVN không ngừng phát triển các hình thức truyền tin đa dạng: trang thông tin, tin truyền thanh, tin truyền hình, báo giấy, báo mạng… Tổng Giám đốc Nguyễn Đức Lợi mong muốn chính quyền và nhân dân tỉnh Thanh Hóa luôn đồng hành, cùng các cơ quan báo chí của TTXVN, trong đó có cơ quan thường trú TTXVN tại Thanh Hóa hoàn thành nhiệm vụ chính trị của mình. Thông qua việc đảm bảo thông tin chuẩn xác, kịp thời, đầy đủ và đúng định hướng, TTXVN với nhiều loại hình thông tin mạnh về đối nội, đối ngoại,... sẽ là cầu nối đưa hình ảnh chân thực về Thanh Hóa tới mọi miền đất nước và bạn bè quốc tế. Hai bên đã thỏa luận và thống nhất Chương trình hợp tác truyền thông giai đoạn 2015-2017 gồm các nội dung: Tăng cường phối hợp giữa Ủy ban Nhân dân tỉnh Thanh Hóa và TTXVN trong việc cung cấp thông tin hai chiều, quảng bá rộng rãi các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước, sản phẩm thông tin của TTXVN; giới thiệu, quảng bá tiềm năng, lợi thế, các cơ hội đầu tư, sản xuất kinh doanh của tỉnh Thanh Hóa với công chúng và các nhà đầu tư, doanh nghiệp trong và ngoài nước; đồng thời phản biện và bác bỏ các thông tin sai trái, không đúng sự that,... Hai bên xác định việc hợp tác truyền thông là nhiệm vụ lâu dài, đáp ứng xu thế phát triển hội nhập. Việc phối hợp thông tin, tuyên truyền và quảng bá hình ảnh của 2 bên phải đảm bảo tính chính xác, kịp thời, khách quan, trung thực và đúng quy định hiện hành của pháp luật. Hai bên cũng thống nhất về cơ chế phối hợp công tác, trách nhiệm của mỗi bên, giao cho Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Thanh Hóa và Trung tâm Phát triển Truyền thông thông tấn phối hợp với Cơ quan thường trú TTXVN tại Thanh Hóa, là đầu mối chủ động phối hợp, xây dựng kế hoạch và chương trình hợp tác cụ thể, kiến nghị giải quyết những vấn đề nảy sinh trong quá trình triển khai thực hiện. Hàng năm các đơn vị đầu mối của hai bên tổ chức họp, trao đổi thông tin, đánh giá kết quả thực hiện và đề ra phương hướng hợp tác cho thời gian tới. Dưới sự chứng kiến của các đại biểu tham dự buổi lễ, ông Nguyễn Đức Lợi, Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam và ông Trịnh Văn Chiến, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Thanh Hóa đã ký kết thỏa thuận hợp tác truyền thông giữa Ủy ban Nhân dân tỉnh Thanh Hóa và Thông tấn xã Việt Nam./.
-----------------
