http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-gap-go-dai-dien-cong-dong-nguoi-viet-o-campuchia/298571.vnp
-----------------
Chủ tịch nước gặp gỡ đại diện cộng đồng người Việt ở Campuchia
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đến dự và phát biểu tại buổi gặp gỡ các doanh nghiệp Việt Nam tiêu biểu đầu tư vào Campuchia. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Theo phóng viên TTXVN tại Phnom Penh, chiều 24/12, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đang có chuyến thăm Campuchia đã đến thăm và nói chuyện với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán; các cơ quan bên cạnh Đại sứ quán; đại diện cộng đồng người Việt và đại diện doanh nghiệp Việt Nam đang đầu tư, kinh doanh tại Campuchia. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và các thành viên của đoàn đã vào thắp hương tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại phòng thờ được đặt trang trọng ở trụ sở Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia trước khi bắt đầu buổi tiếp xúc. Sau khi nghe Đại sứ Việt Nam tại Campuchia Thạch Dư thay mặt cán bộ nhân viên Đại sứ quán và cộng đồng chào mừng Chủ tịch nước và các thành viên của đoàn, báo cáo về tình hình hoạt động của cơ quan đại diện và phát biểu ý kiến của một số đại diện cộng đồng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã phát biểu ý kiến chỉ đạo. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thông báo chuyến thăm cấp nhà nước của đoàn đã nhận được sự đón chào rất nồng nhiệt của Quốc vương Norodom Sihamoni, các lãnh đạo khác và nhân dân Campuchia. Đánh giá chuyến thăm đã thành công tốt đẹp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhắc lại nhiều phát biểu của các lãnh đạo Campuchia với Chủ tịch nước trong chuyến thăm, trong đó có việc ghi nhận lại sự hy sinh cao cả của quân tình nguyện Việt Nam đã giúp nhân dân Campuchia đánh đổ chế độ diệt chủng Pol Pot, đem lại sự hồi sinh cho Campuchia; những đóng góp hiện nay của Việt Nam đối với sự phát triển của Campuchia, đặc biệt trên các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch; sự hợp tác giữa hai bên trên lĩnh vực an ninh-quốc phòng và phân giới cắm mốc biên giới… Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh việc tiếp tục tăng cường quan hệ chiến lược vì sự phát triển của mỗi nước và của cả hai nước Việt Nam và Campuchia đã được hai bên khẳng định trong chuyến thăm. Vì vậy, trong quan hệ song phương, cần hết sức kiên trì, bền bỉ, tôn trọng và thông cảm lẫn nhau, hợp tác cùng phát triển, hai bên đều có lợi. Đối với cộng đồng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhắc nhở bà con tiếp tục truyền thống đoàn kết, thương yêu, giúp đỡ lẫn nhau vươn lên trong cuộc sống, hòa nhập vào cuộc sống ở nước sở tại nhưng vẫn luôn hướng về đất nước. Chủ tịch nước nhắc nhở bà con phải luôn tôn trọng phong tục tập quán của nước sở tại, chấp hành tốt pháp luật của Campuchia; thực hiện nghiêm những chủ trương, chính sách của Nhà nước Campuchia đối với tất cả các cộng đồng sinh sống tại Campuchia, tạo thuận lợi cho chính quyền bạn trong việc quản lý xã hội. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hoan nghênh việc Tổng hội người Campuchia gốc Việt Nam tại Campuchia cùng với Đại sứ quán đã quan tâm đến việc giáo dục, đào tạo con em cộng đồng để có tương lai tốt cho gia đình, cộng đồng và xã hội Campuchia; lưu ý các cấp hội và bà con phải nêu cao tinh thần tự chủ, kêu gọi sự giúp đỡ của thân hữu, mạnh thường quân và các địa phương trong nước giúp đỡ việc xây trường học, cơ sở giáo dục cho con em của cộng đồng. Chủ tịch nước cũng nhắc nhở các doanh nghiệp đầu tư, kinh doanh ở Campuchia góp phần vào sự phát triển kinh tế-xã hội ở Campuchia; đồng thời quan tâm đến đời sống của cộng đồng, nhất là ưu tiên tạo công ăn việc làm cho con em Việt kiều. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang kết luận với kết quả tích cực của chuyến thăm, Đại sứ quán, các cơ quan bên cạnh Đại sứ quán, doanh nghiệp và cộng đồng người Việt ở Campuchia cần nhanh chóng triển khai các thỏa thuận đạt được, góp phần tạo lực mới cho quan hệ hai nước Việt Nam-Campuchia./.
-----------------
