http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-hoi-nghi-uy-ban-ve-cac-van-de-nghi-vien-cua-apf/437566.vnp
-----------------
Khai mạc Hội nghị Ủy ban về các vấn đề nghị viện của APF
-----------------
Quang cảnh hội nghị. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Sáng 24/3, Hội nghị Ủy ban về các vấn đề nghị viện của Liên minh Nghị viện Pháp ngữ đã khai mạc tại Thành phố Hồ Chí Minh. Hơn 50 đại biểu đến từ 20 phân ban thành viên của Liên minh Nghị viện Pháp ngữ (APF), Ban Tổng Thư ký APF, Giám đốc Khu vực châu Á​-Thái Bình Dương của Tổ chức quốc tế Pháp ngữ; đại diện một số Đại sứ quán, Tổng Lãnh sự quán đã tham dự của Phát biểu khai mạc hội nghị, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Phùng Quốc Hiển đánh giá cao vai trò của APF với các mục tiêu thúc đẩy và bảo vệ dân chủ, nhà nước pháp quyền, tôn trọng quyền con người, duy trì và phát triển tính đa dạng về văn hóa. Đồng thời, Cộng đồng Pháp ngữ góp phần thúc đẩy, hỗ trợ các nước đang phát triển là thành viên của tổ chức hội nhập kinh tế quốc tế, tận dụng hiệu quả những cơ hội tạo ra nhiều việc làm, giảm bất bình đẳng, chú trọng phát huy vai trò của phụ nữ và thanh niên. Phó Chủ tịch Quốc hội Phùng Quốc Hiển khẳng định, Việt Nam luôn thực hiện nhất quán đường lối đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển, đa dạng hóa, đa phương hóa trong quan hệ đối ngoại, chủ động và tích cực hội nhập quốc tế; là bạn, là đối tác tin cậy và thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế. Việt Nam đã chủ động đề xuất các sáng kiến tham gia tích cực vào triển khai các chiến lược, chương trình hoạt động của cộng đồng, đóng góp quan trọng vào việc củng cố tình đoàn kết và sự thống nhất nội khối, mở rộng quan hệ giữa các nước thành viên, qua đó góp phần vào sự thịnh vượng chung. Ông Robert Aubin, ​nghị sỹ Canada, Chủ tịch Ủy ban về các vấn đề nghị viện của APF cảm ơn sự đón tiếp nồng nhiệt và công tác tổ chức chu đáo của Việt Nam; đồng thời cho rằng sự tham dự đông đảo của các thành viên khẳng định sự kết nối và tính đa dạng trong Ủy ban nói chung và trong APF nói riêng. Đây là cơ hội để các nghị sỹ trao đổi ý kiến quý báu, chia sẻ kinh nghiệm thực tiễn về hoạt động lập pháp, giám sát và lĩnh vực hoạt động khác của nghị viện mỗi nước. Trong hai ngày 24-25/3, trong khuôn khổ Hội nghị sẽ diễn ra các phiên thảo luận về các nội dung: đánh giá việc triển khai Khung Chiến lược APF trong giai đoạn 2013-2017 và chương trình hợp tác liên nghị viện giai đoạn 2017-2018; xem xét các sáng kiến hợp tác liên nghị viện đa phương và việc triển khai cụ thể tại Mali, Haiti, Madagascar, Burkina Faso. Bên cạnh đó, Hội nghị cũng thảo luận về nội dung các báo cáo chuyên đề của Ủy ban về “Hệ thống lưỡng viện trong hoạt động của nghị viện”, “Sự tham gia của thanh niên vào đời sống chính trị quốc gia,” “Quyền bảo vệ dữ liệu cá nhân trong thời kỳ số hóa,” “Xây dựng hệ thống pháp luật đảm bảo quyền trẻ em trong đó có trẻ em không được khai sinh”; và báo cáo chuyên đề vùng châu Á-Thái Bình Dương của Tổ chức quốc tế Pháp ngữ. Ủy ban về các vấn đề nghị viện là một trong bốn Ủy ban Thường trực của APF, đóng vai trò quan trọng trong triển khai các hoạt động của tổ chức, chủ trì nghiên cứu, xem xét các vấn đề về lợi ích chung của nghị viện, các định hướng hợp tác liên nghị viện, các vấn đề pháp lý trong không gian Pháp ngữ./.
-----------------
