http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-dien-mung-thu-tuong-noi-cac-nhat-ban-shinzo-abe/298561.vnp
-----------------
Thủ tướng điện mừng Thủ tướng Nội các Nhật Bản Shinzo Abe
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe bên lề hội nghị ASEM 10. (Nguồn: TTXVN) Nhân dịp Ngài Shinzo Abe được Quốc hội Nhật Bản bầu lại làm Thủ tướng Nội các Nhật Bản, ngày 24/12/2014, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã gửi điện mừng. Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã gửi điện mừng tới Ngài Nobutaka Machimura nhân dịp được bầu làm Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản. Cùng ngày, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng đã gửi điện mừng tới Ngài Fumio Kishida nhân dịp được bổ nhiệm lại làm Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản. Ngày 24/12, Hạ viện Nhật Bản đã bầu lại ông Shinzo Abe làm Thủ tướng nước này với đa số phiếu ủng hộ sau khi liên minh cầm quyền của ông giành chiến thắng vang dội trong cuộc bầu cử Hạ viện hôm 14/12 vừa qua. Theo kết quả bỏ phiếu tại Hạ viện, ông Abe, 60 tuổi, đã giành được 328 phiếu ủng hộ so với 73 phiếu của quyền thủ lĩnh đối lập Katsuya Okada. Thượng viện Nhật Bản sẽ tiến hành cuộc bỏ phiếu và dự kiến sẽ có kết quả tương tự./.
-----------------
