http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tiep-tuc-cac-hoat-dong-tham-vuong-quoc-campuchia/298509.vnp
-----------------
Chủ tịch nước tiếp tục các hoạt động thăm Vương quốc Campuchia
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đến thăm Đại Tăng Thống Bour Kry. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, tiếp tục các hoạt động thăm cấp Nhà nước tới Vương quốc Campuchia, ngày 24/12, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến thăm Đại Tăng Thống Tep Vong và Đại Tăng Thống Bour Kry; thăm Bệnh viện Chợ Rẫy-Phnom Penh và gặp gỡ các doanh nghiệp Việt Nam tiêu biểu đầu tư vào Campuchia. Tại buổi thăm Đại Tăng Thống Tep Vong và Đại Tăng Thống Bour Kry, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hoan nghênh sự hợp tác giữa Phật giáo hai nước góp phần quan trọng vào việc tăng cường quan hệ hữu nghị, đoàn kết giữa nhân dân hai nước Việt Nam-Campuchia. Chúc hai Đại Tăng Thống mạnh khỏe, trường thọ, Chủ tịch nước nhấn mạnh hai nước Việt Nam và Campuchia đều có đông người theo đạo Phật và hướng theo tư tưởng của đạo Phật. Phật giáo có vị trí rất quan trọng trong đời sống xã hội của hai nước. Bên cạnh đó, là láng giềng gần gũi của nhau, Việt Nam và Campuchia có truyền thống đoàn kết, ủng hộ, giúp đỡ nhau lúc khó khăn, hoạn nạn. Chủ tịch nước mong muốn, với vai trò và uy tín của mình, hai Đại Tăng Thống sẽ tiếp tục đóng góp tích cực cho quan hệ đoàn kết, hữu nghị và láng giềng tốt đẹp sẵn có giữa hai nước. Thăm Bệnh viện Chợ Rẫy-Phnom Penh, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang biểu dương sự cố gắng, nỗ lực của các nhà đầu tư và đội ngũ y, bác sĩ hai nước đã khắc phục khó khăn, hoàn thành giai đoạn 1 của dự án; tổ chức khám chữa bệnh cho nhân dân Campuchia, đóng góp thiết thực vào mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước. Chủ tịch nước cũng đánh giá cao sự chỉ đạo sát sao, hỗ trợ, phối hợp tích cực của lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh và thủ đô Phnom Penh trong suốt quá trình triển khai đầu tư, cũng như trong việc phối hợp cử các chuyên gia sang hỗ trợ khám chữa bệnh và đào tạo đội ngũ y, bác sỹ cho Campuchia. Chủ tịch nước biểu dương và ghi nhận vai trò của Hiệp hội các nhà đầu tư Việt Nam tại Campuchia và các ngân hàng BIDV, BIDC đã có những hỗ trợ, tư vấn thiết thực, kịp thời về thủ tục đầu tư và nguồn vốn triển khai để chủ đầu tư hoàn thiện dự án. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm hỏi bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy-Phnom Penh. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chủ tịch nước mong muốn các nhà đầu tư hai nước, đội ngũ y, bác sỹ từ Việt Nam sang công tác tại Bệnh viện Chợ Rẫy-Phnom Penh quán triệt ý nghĩa chính trị của dự án này để làm tốt hơn nữa công tác chuyên môn khám chữa bệnh, xứng đáng với tên gọi mà nhân dân Campuchia kỳ vọng. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đề nghị các y, bác sỹ của Việt Nam và Campuchia đoàn kết, hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm chuyên môn để Bệnh viện thực sự trở thành một dự án điển hình, không chỉ về hiệu quả kinh tế mà còn tạo được hình ảnh tốt đẹp của quan hệ Việt Nam-Campuchia. Chủ tịch nước đề nghị Bệnh viện Chợ Rẫy-Phnom Penh phối hợp với Bộ Y tế, các bộ, ngành hữu quan của hai nước tiếp tục triển khai giai đoạn 2 của dự án và nỗ lực, quyết tâm xây dựng thành công dự án này. Dự án Bệnh viện Chợ Rẫy-Phnom Penh là công trình hợp tác y tế đầu tiên giữa hai nước Việt Nam-Campuchia, được hoàn thiện giai đoạn 1 từ đầu năm nay, với tổng mức đầu tư gần 38 triệu USD, quy mô 200 giường bệnh. Bệnh viện đã tiếp nhận và khám chữa bệnh cho hàng nghìn bệnh nhân, khám từ thiện cho 1.500 bệnh nhân nghèo từ các quận của thủ đô Phnom Penh và đang phối hợp với Sở Y tế Thành phố Hồ Chí Minh tiến hành phẫu thuật mắt cho 100 bệnh nhân. Trong buổi gặp mặt các doanh nghiệp thuộc Hiệp hội các nhà đầu tư Việt Nam sang Campuchia (AVIC), đại diện các doanh nghiệp kiến nghị Chính phủ hai nước chỉ đạo các bộ, ngành liên quan xây dựng các chiến lược hợp tác song phương dài hạn để tiếp tục kết nối bền chặt giữa hai nền kinh tế Việt Nam-Campuchia. Hai nước cần sớm rà soát các hiệp định kinh tế đã ký kết và có hướng dẫn cụ thể, triển khai hiệu quả các hiệp định; trước mắt hoàn thiện các thủ tục để Hiệp định khuyến khích và bảo hộ đầu tư giữa hai nước và Nghị định thư sửa đổi hiệp định này sớm có hiệu lực chính thức; sớm ký kết Hiệp định tránh đánh thuế hai lần; tiếp tục thực hiện và hoàn thành sửa đổi bổ sung Hiệp định Thương mại và Hiệp định về mua bán, trao đổi hàng hóa và dịch vụ ở các khu vực biên giới. Thành lập Tổ công tác liên bộ có sự tham gia của AVIC và thiết lập cơ chế làm việc định kỳ để rà soát, trao đổi, đánh giá các hoạt động đầu tư của Việt Nam tại Campuchia, giải quyết kịp thời vướng mắc của doanh nghiệp. Thay mặt Đảng và Nhà nước, Chủ tịch nước chúc mừng Cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam về những thành tựu đầu tư trực tiếp vào Campuchia. Đến nay đã có 128 dự án được Chính phủ Campuchia cấp phép đầu tư, tăng gấp 3,5 lần so với trước năm 2009, tổng số vốn đạt gần 3,36 tỷ USD. Việt Nam đã vươn lên vị trí thứ năm trong hơn 50 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư tại Campuchia. Nhiều dự án đầu tư của doanh nghiệp Việt Nam đã được triển khai tốt, đầu tư dứt điểm, đóng góp cho sự phát triển kinh tế Campuchia và được ghi nhận. Kể từ khi AVIC được thành lập, dòng vốn đầu tư sang Campuchia tăng mạnh. Kim ngạch song phương tăng với tốc độ bình quân trên 30%/năm. Khách du lịch Việt Nam sang Campuchia không ngừng tăng qua các năm và Việt Nam đứng đầu trong số các nước có lượng khách lớn nhất đến Campuchia. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định sự thành công của các doanh nghiệp đã tham gia tích cực xây dựng, phát triển đất nước Campuchia, góp phần thắt chặt quan hệ truyền thống giữa hai nước Việt Nam-Campuchia. Chủ tịch nước nhấn mạnh tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và Campuchia còn rất lớn. Để thúc đẩy các hoạt động hợp tác kinh tế, đầu tư giữa hai nước, Đảng, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục nghiên cứu, đề ra các chiến lược và biện pháp hiệu quả về đầu tư dài hạn và ổn định vào Campuchia theo nguyên tắc bình đẳng, đôi bên cùng có lợi; ban hành các chính sách mới, khuyến khích hỗ trợ các nhà đầu tư Việt Nam vào Campuchia. Chủ tịch nước đề nghị các doanh nghiệp Việt Nam nỗ lực hơn nữa, nâng cao chất lượng, hiệu quả hoạt động đầu tư tại Campuchia; hết sức tuân thủ những quy định pháp luật của Campuchia; tôn trọng phong tục, tập quán của nhân dân Campuchia khi tiến hành đầu tư; tích cực đóng góp vào công tác an sinh xã hội, tạo việc làm, xóa đói giảm nghèo trên địa bàn đầu tư, kinh doanh, góp phần củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống đặc biệt, hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Campuchia. Chủ tịch nước mong muốn các doanh nghiệp sẽ tiếp tục tăng cường, mở rộng hoạt động tại Campuchia, qua đó không chỉ đem lại lợi ích thiết thực cho các doanh nghiệp mà còn góp phần vào quá trình phát triển của đất nước Campuchia; đồng thời tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác hữu nghị, truyền thống tốt đẹp giữa hai nước, vì hòa bình, hợp tác và phát triển của khu vực và trên thế giới. Chủ tịch đề nghị các cơ quan đại diện Việt Nam tại Campuchia phối hợp với Hiệp hội tiếp tục phát huy vai trò trung tâm, cầu nối truyền tải thông tin, hỗ trợ doanh nghiệp, kịp thời giúp tháo gỡ vướng mắc. Chủ tịch khẳng định, Đảng, Nhà nước Việt Nam sẽ tiếp tục chỉ đạo, hỗ trợ ở mức cao nhất để tạo điều kiện cho Cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Campuchia./.
-----------------
