http://www.vietnamplus.vn/hoi-nghi-tong-ket-cong-tac-dang-va-chinh-tri-toan-quan-2014/298489.vnp
-----------------
Hội nghị tổng kết công tác đảng và chính trị toàn quân 2014
-----------------
(Ảnh minh họa: Trọng Đức/TTXVN) Sáng 24/12, tại Hà Nội, Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam đã tổ chức Hội nghị tổng kết công tác đảng, công tác chính trị toàn quân 2014. Thượng tướng Ngô Xuân Lịch, Bí thư Trung ương Đảng, Ủy viên Thường vụ Quân ủy Trung ương, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam chủ trì Hội nghị. Tham dự Hội nghị có lãnh đạo một số ban Đảng Trung ương và các Quân khu, Quân chủng, Quân đoàn, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội. Phát biểu tại Hội nghị, Thượng tướng Ngô Xuân Lịch, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị cho biết, Hội nghị nhằm đánh giá kết quả công tác đảng, công tác chính trị toàn quân năm 2014; đồng thời quán triệt, triển khai công tác chính trị, công tác đảng năm 2015. Theo Thượng tướng Ngô Xuân Lịch, năm 2014, dưới sự lãnh đạo, quán triệt của Tổng cục Chính trị, các nghị quyết của Trung ương, Bộ Chính trị, Quân ủy Trung ương, cấp ủy, chính trị viên, cơ quan chính trị các cấp đã có nhiều nỗ lực, khắc phục khó khăn, thực hiện tốt chức năng, nhiệm vụ; chủ động và có nhiều giải pháp triển khai toàn diện công tác đảng, công tác chính trị. Những kết quả đạt đã được góp phần xây dựng quân đội vững mạnh về chính trị làm cơ sở để nâng cao chất lượng tổng hợp trình độ và khả năng sẵn sàng chiến đấu của quân đội lên một bước mới. Trong năm 2014, qua thực tiễn, bản chất truyền thống tốt đẹp phẩm chất “Bộ đội Cụ Hồ” tiếp tục được giữ vững và phát huy. Quân đội Nhân dân Việt Nam luôn tỏ rõ sự vững vàng, kiên định là lực lượng trung thành tuyệt đối, tin cậy của Đảng, Nhà nước và nhân dân; hoàn thành tốt nhiệm vụ trong mọi tình huống. Theo báo cáo tại Hội nghị, năm qua, hoạt động công tác đảng, công tác chính trị trong toàn quân đã quán triệt, triển khai thực hiện nghiêm túc các chỉ thị, nghị quyết của Trung ương, Quân ủy Trung ương về nhiệm vụ quân sự-quốc phòng; triển khai thực hiện toàn diện các nội dung, chương trình, kế hoạch đề ra, trong đó nhiều nội dung hoàn thành chất lượng tốt. Nổi bật công tác đảng, công tác chính trị toàn quân năm 2014 là đã chủ động nhạy bén trong tiến hành công tác giáo dục chính trị tư tưởng, thông tin tuyên truyền; tích cực làm tốt việc tham mưu, chỉ đạo và hướng dẫn công tác chuẩn bị đại hội đảng các cấp và Đại hội Đảng bộ Quân đội lần thứ X; năng lực lãnh đạo, sức chiến đấu của các cấp ủy, tổ chức cơ sở đảng được nâng lên. Cán bộ, chiến sỹ nhận thức sâu sắc nhiệm vụ cách mạng, nhiệm vụ của Quân đội; có thái độ trách nhiệm chính trị tốt, sẵn sàng và hoàn thành mọi nhiệm vụ được giao. Công tác đảng, công tác chính trị đã trực tiếp góp phần xây dựng quân đội vững mạnh về chính trị, làm cơ sở nâng cao chất lượng tổng hợp, sức mạnh chiến đấu của quân đội, hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ quân sự-quốc phòng năm 2014. Hội nghị đã xác định nhiệm vụ công tác đảng, công tác chính trị toàn quân năm 2015 là làm tốt công tác giáo dục chính trị, tư tưởng, xây dựng cán bộ, chiến sỹ có bản lĩnh chính trị vững vàng, ý chí quyết tâm cao sẵn sàng nhận và hoàn thành mọi nhiệm vụ trong mọi tình huống. Công tác đảng, công tác chính trị chú trọng nâng cao năng lực lãnh đạo toàn diện và sức chiến đấu của các cấp ủy, tổ chức đảng; giữ vững và tăng cường sự lãnh đạo tuyệt đối, trực tiếp về mọi mặt của Đảng đối với Quân đội. Hội nghị xác định tổ chức tốt đại hội đảng các cấp, Đại hội đại biểu Đảng bộ Quân đội lần thứ X, tiến tới Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của Đảng; tập trung kiện toàn đội ngũ cán bộ bảo đảm giữ ổn định, kế thừa và phát triển, đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ Quân đội trong tình hình mới.../.
-----------------
