http://www.vietnamplus.vn/an-do-la-nguoi-ban-lon-va-dang-tin-cay-cua-viet-nam/298422.vnp
-----------------
Giao lưu giữa tân Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ và Hội hữu nghị Ấn-Việt
-----------------
Đại sứ Tôn Sinh Thành phát biểu tại cuộc giao lưu với Hội hữu nghị Ấn-Việt. (Ảnh: Minh Lý/Vietnam+) Đêm 23/12, tại khách sạn Samrat, trung tâm thủ đô New Delhi, Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ và Hội hữu nghị Ấn-Việt (IVFS) đã phối hợp tổ chức cuộc gặp gỡ giao lưu giữa tân Đại sứ Tôn Sinh Thành với Hội. Đến dự buổi giao lưu về phía Ấn Độ có đại diện các bộ, ngành, các học giả, chủ bút một số tờ báo, các thành viên của Hội và nhiều bạn bè Ấn Độ yêu mến Việt Nam. Cán bộ, nhân viên Đại sứ quán và các cơ quan bên cạnh Đại sứ quán cũng có mặt tại buổi giao lưu. Mở đầu buổi giao lưu, ông K.L. Malhotra, Chủ tịch IVFS đã phát biểu chào mừng Đại sứ Tôn Sinh Thành cùng tất cả các vị khách mời và thành viên của Hội. Ông Malhotra khẳng định sức mạnh tình hữu nghị Việt Nam và Ấn Độ. Ông cho biết Việt Nam và Ấn Độ có mối liên kết lịch sử, văn hóa sâu sắc, cùng chung cuộc đấu tranh chống chủ nghĩa thực dân trước đây. Từ thời Việt Nam tiến hành cuộc cách mạng dưới sự lãnh đạo của lãnh tụ Hồ Chí Minh để giải phóng đất nước khỏi ách thực dân, Ấn Độ đã thể hiện tình đoàn kết và ủng hộ Việt Nam. Ông cũng đánh giá cao sự ủng hộ của Việt Nam đối với Ấn Độ tại tất cả các diễn đàn quốc tế và khu vực. Nhân dịp này, ông Malhotra đưa ra một số đề xuất nhằm góp phần thúc đẩy quan hệ Ấn-Việt mạnh hơn nữa, như cần triển khai các biện pháp để tăng cường quan hệ kinh tế, thương mại; khuyến khích các nhà doanh nghiệp và khách du lịch tới mỗi nước; tăng cường tiếp xúc nhân dân ở mọi cấp, trong đó có trao đổi các đoàn thanh viên, sinh viên, các đoàn văn hóa, quảng bá du lịch tại cả hai nước; tạo điều kiện thuận lợi cho việc cấp visa tới mỗi nước. IVFS sẽ nỗ lực hơn nữa nhằm góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Đại sứ Tôn Sinh Thành (giữa) chụp ảnh lưu niệm với các thành viên IVFS. (Ảnh: Minh Lý/Vietnam+) Phát biểu tại cuộc giao lưu Đại sứ Tôn Sinh Thành nêu rõ nhân dân Việt Nam tự hào khi có Ấn Độ là người bạn lớn và đáng tin cậy. Từ những ngày đầu khó khăn của thời kỳ tái thiết đất nước sau chiến tranh cho đến tiến trình đổi mới, xây dựng đất nước và phát triển quốc phòng hiện nay, Việt Nam luôn nhận được sự giúp đỡ tận tâm và tình đoàn kết anh em của nhân dân Ấn Độ. Đặc biệt, sau khi hai nước thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược năm 2007, quan hệ Việt Nam-Ấn Độ đã phát triển mạnh mẽ hơn và mở rộng trong tất cả các lĩnh vực. Trong vòng sáu tháng qua, đã có ba chuyến thăm cấp cao, trong đó có chuyến thăm của Tổng thống và Ngoại trưởng Ấn Độ tới Việt Nam và chuyến thăm của Thủ tướng Việt Nam tới Ấn Độ. Theo Đại sứ Tôn Sinh Thành, là hai nền kinh tế năng động và đang nổi lên mạnh mẽ tại châu Á, Việt Nam và Ấn Độ nhanh chóng mở rộng hợp tác trong thương mại và đầu tư. Kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước đã tăng gấp 10 lần, từ 500 triệu USD năm 2007 lên 5 tỷ USD năm 2013, dự kiến sẽ đạt mục tiêu 15 tỷ USD năm 2020; Ấn Độ đã trở thành một trong 10 đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam. Hai nước cũng có chung quan điểm và luôn phối hợp chặt chẽ với nhau trên các diễn đàn quốc tế và khu vực. Việt Nam đánh giá cao lập trường của Ấn Độ về vấn đề Biển Đông, kiên định giữ lập trường ủng hộ tự do hàng hải và hàng không ở biển Đông, ủng hộ giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình theo các nguyên tắc đã được công nhận của Luật quốc tế, trong đó có UNCLOS 1982... Đại sứ Tôn Sinh Thành cho rằng trong thế giới ngày nay, nhiệm vụ ngoại giao không chỉ xây dựng các mối quan hệ giữa các chính phủ, mà còn xây dựng mối quan hệ giữa nhân dân. Quan hệ hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ cũng dựa vào các mối tiếp xúc giữa nhân dân hai nước ở tất cả các cấp và thông qua các kênh. Các mối tiếp xúc giữa nhân dân hai nước sẽ bảo đảm tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau. Đại sứ Tôn Sinh Thành đánh giá cao vai trò của các tổ chức hữu nghị giữa Ấn Độ và Việt Nam như Hội hữu nghị Ấn-Việt tại New Delhi và Ủy ban đoàn kết Ấn-Việt bang Tây Bengal. Đại sứ hy vọng sẽ có nhiều chi nhánh của Hội hữu nghị Ấn-Việt ra đời tại Ấn Độ và hy vọng tất cả những tổ chức này sẽ phối hợp và đoàn kết để thúc đẩy quan hệ hữu nghị Ấn-Việt phát triển mạnh mẽ hơn nữa. Nhiều đại biểu tham dự cuộc giao lưu đã phát biểu bày tỏ tình đoàn kết với Việt Nam và mong muốn Hội hữu nghị Ấn-Việt cùng Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ nỗ lực hết mình để góp phần thúc đẩy mối quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa hai nước./.
-----------------
