http://www.vietnamplus.vn/can-tho-tung-buoc-thanh-trung-tam-dong-bang-song-cuu-long/298355.vnp
-----------------
Cần Thơ từng bước thành trung tâm Đồng bằng Sông Cửu Long
-----------------
Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh dự và phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị. (Ảnh: Duy Khương/TTXVN) Ngày 23/12, tại thành phố Cần Thơ, dưới sự chủ trì của Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh, đại diện các bộ, ban, ngành Trung ương và thành phố Cần Thơ đã tổ chức Hội nghị sơ kết thực hiện Quyết định 366 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Kế hoạch triển khai Nghị quyết số 45 của Bộ Chính trị về xây dựng và phát triển thành phố Cần Thơ giai đoạn 2009-2015. Phát biểu chỉ đạo tại Hội nghị, Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh ghi nhận, thành phố Cần Thơ từng bước trở thành trung tâm kinh tế-xã hội khu vực Đồng bằng sông Cửu Long đúng theo tinh thần Nghị quyết 45 và bước đầu kết nối giao thông trong vùng và cả nước. Sau gần 10 năm thực hiện Nghị quyết 45 của Bộ Chính trị và gần 6 năm thực hiện Quyết định 366 của Thủ tướng Chính phủ, thành phố Cần Thơ đã chủ động, tích cực phối hợp với các bộ, ngành Trung ương phát triển toàn diện các lĩnh vực về kinh tế, văn hóa, xã hội, an ninh quốc phòng... Các mục tiêu, định hướng lớn của Nghị quyết 45 và Quyết định 366 đã được triển khai thực hiện với nhiều chỉ tiêu đạt cao, kinh tế phát triển nhanh, chuyển dịch cơ cấu kinh tế khá nhanh và đúng hướng, lĩnh vực công nghiệp, thương mại-dịch vụ phát triển nhanh, Cần Thơ đang hướng đến phát triển nền nông nghiệp chất lượng cao, hiện đại. Các lĩnh vực như giáo dục-đào tạo, y tế, văn hóa, xã hội... đều có hướng phát triển vượt bậc; công tác an sinh xã hội được đảm bảo, tỷ lệ hộ nghèo trên địa bàn thấp đạt nhất trong vùng. Theo Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh, khó khăn lớn nhất hiện nay làm cản trở sự phát triển của thành phố Cần Thơ là hạ tầng cơ sở chưa phát triển đồng bộ, chưa mang tính liên kết liên thông (cấp độ vùng, quốc tế và các loại hình giao thông...), nguồn nhân lực chưa có điều kiện phát triển, thu hút đầu tư còn rất hạn chế, tính liên kết vùng còn lỏng lẻo... Đối với nhiệm vụ công tác trong trong thời gian tới, Phó Thủ tướng yêu cầu thành phố Cần Thơ cần rà soát lại quy hoạch chung, chú trọng phát triển nông nghiệp chất lượng cao, có giá trị cao, tập trung phát triển công nghiệp chế biến các mặt hàng công nghệ thực phẩm, tái cơ cấu sản xuất nông nghiệp theo hướng vừa phát triển nông nghiệp chất lượng cao vừa gắn với xây dựng nông thôn mới; tiếp tục quán triệt nhiệm vụ, yêu cầu của thành phố để triển khai thực hiện; chăm lo phát triển tốt các lĩnh vực: y tế, giáo dục, văn hoá xã hội; đẩy mạnh ứng dụng các tiến bộ khoa học kỹ thuật kể cả trong sản xuất nông nghiệp; đẩy mạnh cải cách hành chính; đẩy mạnh thực hiện nhiệm vụ an ninh quốc phòng tạo môi trường ổn định, bền vững cho vùng và cả nước. Đối với các bộ, ngành Trung ương cần tiếp tục đánh giá lại các nhiệm vụ, tình hình thực hiện trong lĩnh vực của mình, tiếp thu các kiến nghị đề xuất của địa phương và đề ra các giải pháp thực hiện trong thời gian tới, nhất là trong lĩnh vực kết cấu hạ tầng giao thông để thu hút đầu tư, hạ tầng về công nghiệp, nông nghiệp, văn hóa xã hội... Về giải pháp thực hiện, thành phố Cần Thơ cần nghiên cứu cơ chế chính sách để huy động được nguồn lực, không thể chỉ trông chờ vào nguồn ngân sách Trung ương, rà soát lại các danh mục đầu tư theo Quyết định 366 đã nêu để sắp xếp lại theo thứ tự ưu tiên, đưa ra các giải pháp cụ thể cho từng danh mục công trình, dự án. Cần Thơ cũng cần tổng kết 10 năm thực hiện Nghị quyết 45 của Bộ Chính trị và cần chủ động đề xuất với các bộ, ngành Trung ương và Chính phủ có một quyết định mới thay cho Quyết định 366 để thực hiện trong thời gian tới phù hợp với điều kiện, tình hình mới... Theo báo cáo của Ủy ban Nhân dân thành phố Cần Thơ, sau gần 6 năm thực hiện Quyết định 366 của Thủ tướng Chính phủ, các mục tiêu, nhiệm vụ và giải pháp lớn đã được triển khai thực hiện khá đầy đủ và bước đầu đã đạt được những kết quả nhất định như Cần Thơ đã trở thành đô thị loại 1 trước năm 2010 và đang tiếp tục đầu tư xây dựng phát triển, hướng đến trở thành thành phố công nghiệp trước năm 2020; từng bước thực hiện có hiệu quả mục tiêu là vai trò trung tâm, động lực trên nhiều lĩnh vực thúc đẩy sự phát triển vùng Đồng bằng sông Cửu Long. Công tác quy hoạch, xây dựng được triển khai đồng bộ, làm định hướng chung trong sự phát triển thành phố theo hướng văn minh, hiện đại và bền vững. Hiện các trung tâm công nghiệp, thương mại-dịch vụ, y tế, giáo dục, khoa học công nghệ... đặt ra trong mục tiêu của Nghị quyết 45 đang dần dần được hình thành rõ nét hơn. Tốc độ tăng trưởng kinh tế khá cao, bình quân giai đoạn 2009-2015 là 13,07%, chất lượng tăng trưởng, năng lực cạnh tranh từng bước được cải thiện, thu nhập dân cư ngày càng tăng. Tổng sản phẩm trên địa bàn thành phố đóng góp cho vùng khoảng 12-12,5%, GDP bình quân đầu người năm 2014 ước đạt 70,2 triệu đồng (tương đương với 3.298 USD), tăng gấp 2,26 lần so với năm 2009. Ngoài những kết quả quan trọng đã đạt được, việc triển khai thực hiện Quyết định 366 của Thủ tướng Chính phủ của các Bộ, ngành Trung ương và thành phố Cần Thơ cũng còn gặp nhiều mặt hạn chế như tốc độ tăng trưởng kinh tế tuy khá cao so với các tỉnh khác trong khu vực nhưng chưa tương xứng với tiềm năng, lợi thế của thành phố; cơ cấu kinh tế chuyển dịch chậm, môi trường đầu tư chưa thật hấp dẫn, thu hút đầu tư nước ngoài còn nhiều hạn chế, kết cấu hạ tầng kỹ thuật còn nhiều yếu kém, chất lượng nguồn nhân lực còn thấp.../.
-----------------
