http://www.vietnamplus.vn/tinh-hai-duong-va-tinh-vientiane-thuc-day-hop-tac-song-phuong/298364.vnp
-----------------
Tỉnh Hải Dương và tỉnh Vientiane thúc đẩy hợp tác song phương
-----------------
Thừa lệnh Chủ tịch nước, ông Nguyễn Mạnh Hiển trao Huân chương Độclập Hạng nhì cho Đảng bộ, Chính quyền và nhân dân tỉnh Vientiane. (Ảnh: Hoàng Chương/Vietnam+) Đoàn đại biểu tỉnh Hải Dương do Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Nguyễn Mạnh Hiển dẫn đầu đã sang thăm và làm việc tại Vientiane từ ngày 21-25/12 và dự lễ kỷ niệm 30 năm ngày thiết lập quan hệ hợp tác giữa hai bên. Trong thời gian ở thăm, đoàn đại biểu tỉnh Hải Dương hội đàm với chính quyền tỉnh Vientiane. Hai bên nhận thấy trong 30 năm qua đã cùng nhau xây dựng và củng cố mối đoàn kết, hữu nghị anh em, giúp nhau ngày càng phát triển trên tất cả các lĩnh vực. Những thành quả này được hai Đảng, hai Nhà nước đánh giá cao và nhân dân hai tỉnh ghi nhận. Những lĩnh vực hợp tác nổi bật nhất là sản xuất nông, lâm nghiệp, phát triển dịch vụ và công nghiệp, đặc biệt trong những ngành hai bên có thế mạnh như trồng trọt, chăn nuôi, chế biến gỗ, chế biến mía đường… Hai bên cũng đã thành lập Trung tâm hợp tác Vientiane-Hải Dương tại Vientiane và Trung tâm hợp tác Hải Dương-Vientiane tại Hải Dương với cơ sở vật chất phong phú, hoạt động hiệu quả. Trong thời gian tới, lãnh đạo hai tỉnh thống nhất tăng cường trao đổi đoàn các cấp; tạo điều kiện tốt nhất nhằm phát huy tiềm năng, lợi thế của mỗi tỉnh trong phát triển kinh tế-xã hội, đảm bảo an ninh quốc phòng, nâng cao đời sống của nhân dân. Hai bên cũng tăng cường trao đổi kinh nghiệm về công tác xây dựng Đảng, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức đoàn thể. Hải Dương sẽ khuyến khích các doanh nghiệp của tỉnh đầu tư vào tỉnh Vientiane, tiếp tục hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực cho tỉnh Vientiane, triển khai hiệu quả các chương trình hợp tác hai bên cùng quan tâm, góp phần xây dựng, vun đắp quan hệ đoàn kết, hữu nghị đặc biệt giữa hai dân tộc Lào-Việt Nam./.
-----------------
