http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-tiep-cac-lanh-dao-campuchia/298363.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp các lãnh đạo Campuchia
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp Thủ tướng Vương quốc Campuchia Hun Sen. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, trong khuôn khổ chuyến thăm cấp nhà nước Vương quốc Campuchia, chiều 23/12 tại Phnom Penh, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp Chủ tịch Quốc hội Campuchia Samdech Heng Somrin, Thủ tướng Chính phủ Vương quốc Campuchia Samdech Hun Sen và tiếp Phó Chủ tịch thứ nhất Thượng viện Campuchia Say Chhum. Tại cuộc gặp Chủ tịch Quốc hội Campuchia Samdech Heng Somrin và cuộc tiếp Phó Chủ tịch thứ nhất Thượng viện Say Chhum, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ vui mừng được sang thăm đất nước Campuchia và chứng kiến những thành tựu to lớn, đáng tự hào mà nhân dân Campuchia anh em dưới sự trị vì của Quốc vương, sự lãnh đạo của Thượng viện, Quốc hội và Chính phủ Campuchia do đảng Nhân dân Campuchia làm nòng cốt đã giành được trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước những năm qua. Chủ tịch nước chúc nhân dân Campuchia tiếp tục giành được những thành tựu to lớn hơn nữa trong việc xây dựng thành công một nước Campuchia hòa bình, độc lập, trung lập, không liên kết, có quan hệ hữu nghị với các nước, đặc biệt là các nước láng giềng, đưa đất nước Campuchia ngày càng phát triển phồn vinh. Hai nhà lãnh đạo Quốc hội và Thượng viện Campuchia đều nhấn mạnh Việt Nam và Campuchia là hai nước láng giềng gần gũi, có truyền thống đoàn kết, ủng hộ và giúp đỡ lẫn nhau, luôn kề vai sát cánh bên nhau, nhất là trong những lúc khó khăn hoạn nạn; khẳng định nhân dân Campuchia không bao giờ quên sự hy sinh anh dũng của quân tình nguyện Việt Nam giúp nhân dân Campuchia thoát khỏi thảm họa diệt chủng và giành chiến thắng lịch sử ngày 7/1/1979. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và hai nhà lãnh đạo Quốc hội, Thượng viện Campuchia bày tỏ vui mừng về sự phát triển tốt đẹp của mối quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước, trong đó có hợp tác giữa các cơ quan lập pháp; nhất trí về việc tăng cường tuyên truyền nhân dân, đặc biệt là thế hệ trẻ hai nước, về truyền thống đoàn kết hữu nghị, hợp tác và giúp đỡ lẫn nhau và tăng cường giao lưu nhân dân. Chủ tịch Quốc hội Heng Somrin và Phó Chủ tịch thứ nhất Thượng viện Say Chhum khẳng định sẽ tiếp tục ủng hộ việc phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa hai nước trong thời gian tới, vì lợi ích của nhân dân hai nước. Tại cuộc gặp Thủ tướng Chính phủ Vương quốc Campuchia Samdech Hun Sen, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhiệt liệt chúc mừng thành tựu to lớn, đáng tự hào mà nhân dân Campuchia dưới sự lãnh đạo của Chính phủ Vương quốc Campuchia do ông Hun Sen đứng đầu đã đạt được trong nhiều năm qua. Cụ thể như an ninh chính trị được giữ vững, kinh tế phát triển với tốc độ khá cao (trên 7%/năm), đời sống người dân không ngừng được cải thiện, vị thế đất nước ngày càng được nâng cao ở khu vực và thế giới. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chân thành chúc nhân dân Campuchia tiếp tục giành được những thành tựu to lớn, đưa đất nước Campuchia ngày càng phát triển phồn vinh. Thủ tướng Hun Sen đánh giá cao ý nghĩa quan trọng chuyến thăm cấp nhà nước tới Campuchia của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đối với việc củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị, hợp tác trên nhiều lĩnh vực giữa hai nước; bày tỏ cảm ơn sâu sắc đối với sự ủng hộ và giúp đỡ của Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đối với nhân dân Campuchia, đặc biệt đã giúp nhân dân Campuchia thoát khỏi thảm họa diệt chủng và ngăn chặn sự quay trở lại của chế độ này ở Campuchia. Thủ tướng Hun Xen khẳng định không có ngày 7/1/1979 thì Campuchia không có ngày hôm nay. Hai nhà lãnh đạo bày tỏ vui mừng về sự phát triển tốt đẹp của mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước trong thời gian qua đã mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước. Hai bên khẳng định sẽ tiếp tục củng cố và phát triển quan hệ song phương theo phương châm “láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài;” thực hiện đầy đủ các nguyên tắc đã thỏa thuận, trong đó có nguyên tắc không cho phép bất cứ lực lượng thù địch nào sử dụng lãnh thổ của nước mình để đe dọa an ninh của nước kia; đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực cũng như trên thế giới. Hai nhà lãnh đạo nhất trí phối hợp, thúc đẩy sớm hoàn thành công tác phân giới cắm mốc biên giới trên đất liền, nhằm xây dựng đường biên giới trên đất liền giữa hai nước thành đường biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển; nhất trí tạo điều kiện thuận lợi và đối xử với kiều dân của nhau như đối với ngoại kiều khác trên lãnh thổ nước mình trên tinh thần quan hệ láng giềng hữu nghị tốt đẹp giữa Việt Nam và Campuchia. Hai bên cũng nhất trí tạo thêm những thuận lợi, khuyến khích doanh nghiệp hai nước tăng cường hợp tác thương mại và đầu tư, đưa kim ngạch thương mại hai nước phấn đấu đạt mục tiêu 5 tỷ USD vào năm 2015. Hai bên nhất trí sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ và ủng hộ nhau trên các diễn đàn đa phương mà hai bên là thành viên; ủng hộ và thúc đẩy việc giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, phù hợp với luật pháp quốc tế và các cam kết của khu vực; tiếp tục hợp tác chặt chẽ với nhau và cùng với những nước thành viên khác của Ủy hội Mekong quốc tế bảo đảm việc quản lý và sử dụng bền vững nguồn nước sông Mekong. Hai bên cũng trao đổi về những vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm. Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã trân trọng mời các nhà lãnh đạo Campuchia sang thăm Việt Nam vào thời điểm thích hợp. Các nhà lãnh đạo Campuchia đã chân thành cảm ơn và vui vẻ nhận lời. Cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng các thành viên của đoàn Việt Nam dự quốc yến do Quốc vương Norodom Sihamoni chủ trì./.
-----------------
