http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-tiep-hieu-truong-dai-hoc-harvard/437548.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp Hiệu trưởng Đại học Harvard
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc tiếp bà Catharine Drew Gilpin Faust, Hiệu trưởng Đại học Harvard (Hoa Kỳ) đang thăm và làm việc tại Việt Nam. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Chiều 24/3, tại Trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tiếp bà Drew Gilpin Faust, Hiệu trưởng Trường Đại học Harvard (Hoa Kỳ) đang thăm làm việc tại Việt Nam. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc bày tỏ tin tưởng chuyến thăm sẽ góp phần tăng cường hợp tác giữa Trường Đại học Harvard với các trường đại học của Việt Nam nói riêng và hợp tác giáo dục giữa hai nước nói chung. Đánh giá Trường Đại học Harvard là trường đại học danh tiếng trên thế giới, Thủ tướng khẳng định, Việt Nam mong muốn tăng cường hợp tác giáo dục với Hoa Kỳ nói chung và trường nói riêng. Thủ tướng cảm ơn sự hợp tác và hỗ trợ của Trường Đại học Harvard thời gian qua, trong đó có việc các thành viên của Chương trình Việt Nam thuộc Đại học Harvard đã tích cực ủng hộ và phối hợp hiệu quả với Việt Nam tổ chức thành công chương trình Lãnh đạo quản lý cao cấp Việt Nam (VELP). Thủ tướng cho rằng một đất nước muốn phát triển thành công phải giải quyết nhiều vấn đề, trong đó cải cách giáo dục, nâng cao chất lượng giáo dục và đào tạo là một trong những yếu tố quyết định. Với tinh thần đó, Thủ tướng đề nghị Trường Đại học Harvard tiếp tục hỗ trợ Việt Nam đào tạo về lãnh đạo, quản trị đại học, hỗ trợ tổ chức những khóa bồi dưỡng cho Lãnh đạo cấp cao tại Trường. Về chương trình Lãnh đạo quản lý cao cấp Việt Nam, Thủ tướng mong cá nhân bà Hiệu trưởng và Trường Đại học Harvard tiếp tục hỗ trợ và phối hợp chặt chẽ với Việt Nam tìm kiếm nguồn tài trợ từ các đối tác của Trường để tiếp tục duy trì chương trình này. Bà D.Faust quan tâm để tăng số sinh viên Việt Nam theo học tại Đại học Harvard trong thời gian tới. Thủ tướng tin tưởng quan hệ Việt Nam và Hoa Kỳ tiếp tục phát triển mạnh mẽ thời gian tới, trong đó có lĩnh vực giáo dục. Bà D.Faust cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã dành thời gian tiếp; bày tỏ cảm ơn Thủ tướng ủng hộ các hoạt động của Trường tại Việt Nam. Bà mong muốn những chương trình giảng dạy tại Đại học Fullbright Việt Nam (FUV) sẽ trở thành mô hình hợp tác, kết nối giữa các nhà nghiên cứu, học giả Việt Nam với Hoa Kỳ. Bà đánh giá, cả Hoa Kỳ và Việt Nam đều chú trọng giá trị giáo dục; đều nhận thức rõ, tri thức có thể giải quyết các thách thức mà hai nước đang phải đối phó. Bà cho rằng, có nhiều cơ hội hợp tác giữa Đại học Harvard và Việt Nam, nhất là nỗ lực để sinh viên Việt Nam theo học tại Đại học Harvard nhiều hơn thời gian tới. Bà vui mừng cho biết, trường Đại học Harvard đang mở rộng hoạt động hợp tác với các trường đại học của Việt Nam như đang xúc tiến hợp tác với một số trường đại học y. Harvard rất chú trọng sự hợp tác này và nỗ lực ủng hộ việc nghiên cứu và giảng dạy ở Việt Nam. Trường Đại học Harvard quyết tâm hỗ trợ và thúc đẩy Dự án FUV thành công ở Việt Nam. Bà chia sẻ, qua chuyến thăm làm việc tại Việt Nam lần này, bà đã thu được nhiều kinh nghiệm tuyệt vời, giúp Đại học Harvard và Việt Nam gắn bó hơn. Việc tăng cường quan hệ hợp tác với các nước là vô cùng quan trọng, là tiền đề thu hút những tài năng của các nước đến học tập tại Đại học Harvard./.
-----------------
