http://www.vietnamplus.vn/tong-bi-thu-chuc-mung-chu-tich-dang-dan-chu-tu-do-nhat-ban/298358.vnp
-----------------
Tổng Bí thư chúc mừng Chủ tịch Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản
-----------------
Thủ tướng Shinzo Abe trả lời phỏng vấn báo chí sau khi kết quả bầu cử Hạ viện được công bố. (Ảnh: AFP/TTXVN) Nhân dịp Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản giành thắng lợi trong cuộc bầu cử Hạ viện Nhật Bản ngày 14/12 vừa qua, Tổng Bí thư Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng đã gửi Điện mừng đến Ngài Shinzo Abe, Chủ tịch Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản kiêm Thủ tướng Nhật Bản. Sáng 15/12 vừa qua, Ủy ban bầu cử Nhật Bản đã công bố kết quả chính thức cuộc bầu cử Hạ viện lần thứ 47, theo đó đảng Dân chủ Tự do (LDP) cầm quyền giành 291 ghế trên tổng số 475 ghế. Cùng với đảng Công minh Mới (NKP), đối tác của LDP, liên minh cầm quyền nắm trong tay 326 ghế, giành được đa số 2/3 vững chắc tại Hạ viện. Chiến thắng lần này là tiền đề quan trọng để chính quyền của Thủ tướng Shinzo Abe hội đủ thế và lực cho nghị trình kinh tế, quốc phòng và đối ngoại trong 4 năm tới./.
-----------------
