http://www.vietnamplus.vn/doan-dai-bieu-dang-nuoc-nga-thong-nhat-tham-viet-nam/298338.vnp
-----------------
Đoàn đại biểu Đảng “Nước Nga Thống nhất” thăm Việt Nam
-----------------
Trưởng ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân và ông Andrey Klimov, Ủy viên Đoàn Chủ tịch Hội đồng Toàn thể Đảng Nước Nga Thống nhất, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại của Hội đồng Liên bang Nga. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN)  Nhận lời mời của Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Đoàn đại biểu Đảng “Nước Nga Thống nhất" do ông Andrey Klimov, Ủy viên Đoàn Chủ tịch Hội đồng Toàn thể Đảng “Nước Nga Thống nhất,” Phó Chủ nhiệm Ủy ban Đối ngoại Hội đồng Liên bang Nga (Thượng viện) đã sang thăm Việt Nam. Ngày 23/12, Đoàn đã hội đàm với Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do Ủy viên Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Hoàng Bình Quân làm Trưởng đoàn. Hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình mỗi đảng, mỗi nước; chia sẻ quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm; trao đổi các biện pháp nhằm thúc đẩy triển khai các thỏa thuận đạt được giữa Lãnh đạo hai Đảng, hai nước trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Liên bang Nga của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tháng 11 vừa qua. Hai bên cũng trao đổi về việc chuẩn bị cho chuyến thăm Việt Nam của Chủ tịch Đảng “Nước Nga Thống nhất," Thủ tướng Liên bang Nga Dmitry Medvedev trong năm tới. Ông Hoàng Bình Quân khẳng định Đảng Cộng sản Việt Nam luôn coi trọng tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác với Đảng “Nước Nga Thống nhất," mong muốn quan hệ giữa hai Đảng trong thời gian tới sẽ ngày càng được đẩy mạnh, góp phần tích cực vào việc củng cố và tăng cường quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước Việt Nam và Liên bang Nga. Trong thời gian ở thăm Việt Nam, Đoàn đại biểu Đảng “Nước Nga Thống nhất” cũng đã làm việc với Ủy ban Đối ngoại Quốc hội, thăm và trao đổi kinh nghiệm với Lãnh đạo Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
