http://www.vietnamplus.vn/tang-quan-he-doan-ket-huu-nghi-va-hop-tac-viet-namvenezuela/298329.vnp
-----------------
Tăng quan hệ đoàn kết hữu nghị và hợp tác Việt Nam-Venezuela
-----------------
Ban Chấp hành Hội hữu nghị Việt Nam-Venezuela (nhiệm kỳ 2014-2019) ra mắt Đại hội. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Ngày 23/12, tại Hà Nội đã diễn ra Đại hội đại biểu toàn quốc Hội hữu nghị Việt Nam-Venezuela lần thứ hai (nhiệm kỳ 2014-2019). Đại hội bầu Ban Chấp hành khóa mới gồm 36 thành viên. Phó giáo sư, tiến sỹ Nguyễn Viết Thảo, Phó Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh được bầu giữ chức Chủ tịch Hội. Dự Đại hội có Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Vũ Xuân Hồng; giáo sư-tiến sỹ Vũ Văn Hiền, Phó Chủ tịch Hội đồng Lý luận Trung ương; Phó Tổng Giám đốc Thông tấn xã Việt Nam Lê Duy Truyền; Phó Tổng Biên tập thường trực Tạp chí Cộng sản Phạm Tất Thắng; Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Bolivar Venezuela Jorge Rondon Uzcategui cùng đại diện Đại sứ quán Cuba tại Việt Nam và các cơ quan hữu quan. Báo cáo tại Đại hội, giáo sư-tiến sỹ Vũ Văn Hiền, Chủ tịch Hội hữu nghị Việt Nam-Venezuela nhiệm kỳ đầu tiên cho biết: kể từ khi Hội hữu nghị Việt Nam-Venezuela được thành lập và chính thức đi vào hoạt động từ năm 2007 đến nay, quan hệ hữu nghị hợp tác giữa Việt Nam và Venezuela đã không ngừng phát triển trên mọi lĩnh vực chính trị-xã hội, kinh tế-thương mại… Hai nước đã ký kết hơn 50 văn bản hợp tác trên các lĩnh vực: năng lượng, dầu khí, nông-lâm-ngư nghiệp, thông tin truyền thông, văn hóa, giáo dục, thể thao, du lịch… Về các hoạt động ngoại giao nhân dân, các hoạt động trao đổi đoàn giữa các tổ chức nhân dân hai nước thường xuyên diễn ra nhằm trao đổi tình hình, kinh nghiệm, ký kết các văn bản hợp tác, đoàn kết, ủng hộ sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước ở mỗi nước, góp phần thiết thực vào việc củng cố và phát triển mối quan hệ đoàn kết hữu nghị tốt đẹp giữa nhân dân Việt Nam và Venezuela. Chúc mừng thành công của Đại hội, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Vũ Xuân Hồng phát biểu ghi nhận và đánh giá cao những nỗ lực, đóng góp của Hội hữu nghị Việt Nam-Venezuela trong nhiệm kỳ vừa qua. Nhất trí với phương hướng, nhiệm vụ công tác của Hội trong nhiệm kỳ 2014-2019, Chủ tịch Vũ Xuân Hồng nêu rõ, những nhiệm vụ công tác đã bám sát chủ trương, đường lối về đối ngoại của Việt Nam và đặc điểm của mối quan hệ giữa Việt Nam và Venezuela cũng như phương hướng nhiệm vụ của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và các tổ chức thành viên trong tình hình mới. Chủ tịch Vũ Xuân Hồng hy vọng rằng, Đại hội lần này sẽ trở thành mốc mới trong quá trình tìm tòi, phát triển hình thức, nội dung trong các hoạt động tương lai của Hội hữu nghị Việt Nam-Venezuela. Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Bolivar Venezuela Jorge Rondon Uzcategui phát biểu chúc mừng thành công Đại hội đại biểu toàn quốc Hội hữu nghị Việt Nam-Venezuela; đồng thời khẳng định, Đại sứ quán Cộng hòa Bolivar Venezuela tại Việt Nam sẽ tích cực phối hợp với Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và Hội hữu nghị Việt Nam-Venezuela trong việc triển khai các chương trình, hoạt động đoàn kết, hữu nghị và hợp tác. Thay mặt Ban Chấp hành khóa mới, ông Nguyễn Viết Thảo, Chủ tịch Hội phát biểu khẳng định, với phương hướng và nhiệm vụ Đại hội đề ra, Hội hữu nghị Việt Nam-Venezuela sẽ tích cực triển khai nhiều hoạt động, góp phần tăng cường sự hiểu biết, giao lưu giữa nhân dân hai nước nói riêng, góp phần làm sâu sắc hơn mối quan hệ Đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Venezuela./.
-----------------
