http://www.vietnamplus.vn/quan-uy-trung-uong-gui-loi-cam-on-toi-nhan-dan-va-ban-be-quoc-te/298317.vnp
-----------------
Quân ủy Trung ương gửi lời cảm ơn tới nhân dân và bạn bè quốc tế
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và các đồng chí lãnh đạo Bộ Quốc phòng tại Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng trân trọng cảm ơn Ban chấp hành Trung ương Đảng, Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các ban, bộ, ngành, đoàn thể Trung ương, cấp ủy Đảng, chính quyền, nhân dân các địa phương, kiều bào ở nước ngoài; lãnh đạo, phóng viên, biên tập viên các cơ quan Thông tấn, Báo chí trong và ngoài nước; Quân đội Nhân dân Lào, Quân đội Hoàng gia Campuchia và bạn bè quốc tế, trong những ngày qua đã dành sự quan tâm đặc biệt, những tình cảm tốt đẹp cho Quân đội Nhân dân Việt Nam, 25 năm Ngày Hội Quốc phòng toàn dân. Đây là sự ghi nhận những đóng góp to lớn, những chiến công, thành tích vẻ vang, sự hy sinh anh dũng của quân và dân ta; khẳng định sức mạnh của nền quốc phòng toàn dân trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa. Dưới sự lãnh đạo của Đảng, sự thương yêu, đùm bọc của nhân dân, sự giúp đỡ của bè bạn quốc tế, Quân đội Nhân dân Việt Nam tiếp tục phát huy truyền thống vẻ vang, ra sức xây dựng Quân đội cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại, hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và Nhân dân giao cho./.
-----------------
