http://www.vietnamplus.vn/nhieu-nuoc-ky-niem-trong-the-ngay-thanh-lap-qdnd-viet-nam/298316.vnp
-----------------
Nhiều nước kỷ niệm trọng thể ngày thành lập QĐND Việt Nam
-----------------
Các đại biểu dự Lễ kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân tại Cuba. (Ảnh: Phạm Hoài Nam/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại La Habana, ngày 22/12, Bộ Các lực lượng Vũ trang Cách mạng Cuba (FAR), phối hợp với Đại sứ quán và Phòng Tùy viên Quốc phòng Việt Nam, đã long trọng tổ chức lễ mít tinh kỷ niệm 70 ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam (22/12/1944-22/12/2014) và 25 năm Ngày Quốc phòng toàn dân. Tới dự buổi lễ có Thượng tướng Alvaro Lopez Miera, Ủy viên Bộ Chính trị, Thứ trưởng Thứ nhất kiêm Tổng Tham mưu trưởng FAR; đồng chí Jose Ramon Balaguer, Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Đối ngoại Trung ương Đảng Cộng sản Cuba; Đại sứ Việt Nam tại Cuba Dương Minh; Đại tá Trần Hậu Hùng, Tùy viên Quốc phòng; toàn thể cán bộ cơ quan đại diện Việt Nam tại Cuba; đông đảo các tướng lĩnh, sỹ quan, chiến sỹ Bộ FAR, cùng đại diện các bộ ban ngành của Cuba và đoàn ngoại giao. Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Dương Minh đã điểm lại quá trình hình thành, phát triển, cũng như truyền thống vẻ vang của Quân đội Nhân dân Việt Nam kể từ khi Chủ tịch Hồ Chí Minh ra chỉ thị thành lập đội Việt Nam Tuyên truyền Giải phóng Quân ngày 22/12/1944. Dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản và Chủ tịc Hồ Chí Minh trong suốt quá trình 70 năm đấu tranh, Quân đội Nhân dân Việt Nam đã chứng tỏ là lực lượng tiên phong, là đội quân trung kiên của Đảng và nhân dân, sẵn sàng chiến đấu và hy sinh vì độc lập và tự do của Tổ quốc. Đại sứ Dương Minh khẳng định quân đội Việt Nam luôn sát cánh cùng nhân dân và lớn mạnh không ngừng trong suốt cuộc đấu tranh trường kỳ, gian khổ của cả dân tộc, đánh bại những kẻ thù hùng mạnh nhất với đỉnh cao là những thắng lợi lừng lẫy trong chiến dịch Điện Biên Phủ, chấm dứt thời kỳ đô hộ của thực dân Pháp tại Đông Dương và chiến dịch Hồ Chí Minh lịch sử, thống nhất đất nước. Sau khi đất nước thống nhất, Quân đội Nhân dân Việt Nam tiếp tục đóng một vai trò quan trọng trong công cuộc xây dựng và bảo vệ tổ quốc, tham gia vào giai đoạn phát triển kinh tế đất nước và trở thành một trong những lực lượng sản xuất quan trọng và hiệu quả nhất trong quá trình phát triển kinh tế đất nước. Ngoài ra, Quân đội Nhân dân Việt Nam cũng mở rộng mối quan hệ hữu nghị và hợp tác với nhiều quân đội trên thế giới trên cơ sở tôn trọng độc lập và chủ quyền của các nước vì hòa bình, ổn định và phát triển của các dân tộc. Đại sứ Dương Minh cũng bày tỏ sự cảm ơn đối với tình đoàn kết trước sau như một của Đảng, Chính phủ, quân đội và nhân dân Cuba trong suốt quá trình đấu tranh vì độc lập dân tộc trước đây, cũng như công cuộc xây dựng và phát triển đất nước hiện nay. Đại sứ nhấn mạnh hình ảnh của Tổng Tư lệnh Fidel Castro phất cao lá cờ của Mặt trận Giải phóng Dân tộc miền Nam Việt Nam ở vùng giải phóng Quảng Trị là niềm cổ vũ lớn lao đối với quân và dân Việt Nam trong những ngày tháng chiến đấu khốc liệt, và câu nói bất hủ của ông “Vì Việt Nam Cuba sẵn sàng hiến dâng cả máu của mình” đã in dấu trong trái tim của mỗi người Việt Nam. Thay mặt Đảng, Chính phủ và quân đội Cuba, Trung tướng Jose Carrillo Gomez, Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ nhiệm Chính trị FAR, đã gửi lời chúc mừng nồng nhiệt nhất của lực lượng vũ trang cách mạng Cuba tới những người anh em Việt Nam; đồng thời ca ngợi quá trình đấu tranh gian khổ với những chiến công hiển hách của Quân đội Nhân dân Việt Nam trong suốt 70 năm qua. Theo Trung tướng Gomez, với việc áp dụng học thuyết “chiến tranh nhân dân”, Quân đội Nhân dân Việt Nam trở thành một đội quân tiên phong trong cuộc đấu tranh đánh đuổi những kẻ thù hùng mạnh, thống nhất đất nước, đem lại tự do hoàn toàn cho Tổ quốc Việt Nam anh hùng. Ông Gomez khẳng định Đảng, chính phủ, lực lượng vũ trang và nhân dân Cuba luôn coi Việt Nam là những người anh em cùng chiến hào trong cuộc đấu tranh vì độc lập dân tộc. Những sự tương đồng giữa lực lượng vũ trang cách mạng Cuba và Quân đội Nhân dân là minh chứng cho thấy đây là những lực lượng tiên phong của cách mạng mỗi nước dưới sự lãnh đạo đúng đắn của hai Đảng Cộng sản. Trung tướng Gomez khẳng định lực lượng vũ trang cách mạng Cuba và Quân đội Nhân dân Việt Nam sẽ luôn sát cánh cùng nhau trong công cuộc xây dựng chủ nghĩa xã hội, tiếp tục củng cố sức mạnh để có thể đánh bại mọi kẻ thù, bảo vệ độc lập và chủ quyền dân tộc. Cùng ngày, tại công viên Hòa bình ở La Habana cũng đã diễn ra lễ đặt vòng hoa trước Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh nhân ngày kỷ niệm trọng đại của nhân dân Việt Nam. Ngày 22/12, Đại sứ quán Việt Nam tại Mozambique đã tổ chức lễ kỷ niệm 70 năm thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam. Tham dự buổi lễ có lãnh đạo, cán bộ Công ty MOVITEL do Tập đoàn Viễn thông Quân đội Viettel đầu tư tại Mozambique, Cộng đồng người Việt Nam tại Mozambique. Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Việt Nam tại Mozambique Nguyễn Văn Trung nhấn mạnh Quân đội Nhân dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng, Bác Hồ đã giành được những chiến công lẫy lừng, mãi mãi được ghi vào lịch sử dân tộc Việt Nam như biểu tượng sáng ngời về một quân đội từ nhân dân mà ra, vì nhân dân mà chiến đấu và xây đắp nên truyền thống cao đẹp của “Bộ đội Cụ Hồ.” Trong những năm vừa qua, quan hệ quốc phòng giữa Việt Nam và Mozambique không ngừng được củng cố và phát triển. Đặc biệt, Tập đoàn Viettel đầu tư tại địa bàn thông qua Liên danh viễn thông MOVITEL đã khẳng định được vị thế vững chắc của mình tại thị trường. Đại sứ kêu gọi cộng đồng phát huy truyền thống và phẩm chất tốt đẹp của “Anh bộ đội cụ Hồ,” vượt lên khó khăn, gian khổ để thành công tại địa bàn, gìn giữ hình ảnh, bảo vệ uy tín tốt đẹp của Việt Nam trong con mắt bạn bè Mozambique, góp phần củng cố tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Nhân dịp này, Đại sứ quán Việt Nam tại Mozambique đã phát động Phong trào thi đua yêu nước và quyên góp ủng hộ Quỹ “Vì Hoàng Sa, Trường Sa.” Trước đó, tối ngày 17/12, tại thủ đô Caracas, Đại sứ quán Việt Nam và Phòng Tùy viên Quốc phòng Việt Nam tại Venezuela cũng đã tổ chức trọng thể Lễ kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam tại khách sạn Gran Meliá. Tham dự buổi lễ có đại diện lãnh đạo các Bộ Quốc phòng, Ngoại giao, cơ quan công quyền, tổ chức chính trị xã hội, đại diện các lực lượng vũ trang cùng nhiều vị Đại sứ, Tùy viên quốc phòng các nước và bạn bè sở tại. Tại buổi lễ, Đại sứ Ngô Tiến Dũng khẳng định Quân đội Nhân dân Việt Nam anh hùng luôn hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ mà Đảng, Nhà nước và Nhân dân giao phó trong các cuộc kháng chiến chống giặc ngoại xâm, giành độc lập và thống nhất đất nước. Hiện nay, Quân đội vẫn đóng vai trò quan trọng trong việc giữ gìn hòa bình, độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ cũng như phát triển kinh tế đất nước. Về chính sách đối ngoại quốc phòng, Đại sứ Ngô Tiến Dũng nhấn mạnh Việt Nam chủ trương nền quốc phòng hòa bình, không tham gia liên minh quân sự hay liên kết với nước khác để chống lại nước thứ ba, không cho phép nước ngoài đặt căn cứ quân sự trên lãnh thổ Việt Nam. Quân đội Nhân dân Việt Nam luôn coi trọng mở rộng quan hệ hữu nghị, hợp tác với quân đội và nhân dân các nước trên thế giới, góp phần thiết thực vào việc củng cố, xây dựng môi trường hòa bình, ổn định, phát triển trong khu vực và trên thế giới. Cũng tối 22/12 tại Trung tâm Thương mại Sapa ở thủ đô Prague, Cộng hòa Séc,đã diễn ra Đại hội lần thứ nhất Hội Cựu chiến binh Việt Nam tại Séc và kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam (22/12/1944-2014). Tới dự Đại hội và lễ kỷ niệm có Đại sứ Việt Nam Trương Mạnh Sơn và phu nhân; Chủ tịch Hội Người Việt Nam tại Cộng hòa Séc Hoàng Đình Thắng; đại diện các hội đoàn và 300 cựu chiến binh. Với sự nhất trí cao, Đại hội đã bầu ra 54 ủy viên Ban Chấp hành Hội và Ban chấp hành Hội đã bầu ra Chủ tịch và 10 Phó Chủ tịch cùng 16 ủy viên Ban Thường vụ. Người giữ chức Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Việt Nam tại Cộng hòa Séc nhiệm kỳ 2014 - 2019 là ông Dương Đình Tùy. Ông Nguyễn Văn Sơn giữ chức Phó Chủ tịch Thường trực. Phát biểu tại Đại hội, tân Chủ tịch Hội Dương Đình Tùy nhấn mạnh: "Nhiệm vụ của Ban chấp hành, Ban Thường vụ cũng như tập thể Chủ tịch và các Phó Chủ tịch là tập hợp đông đảo hơn nữa các anh chị em từng phục vụ trong Quân đội Nhân dân Việt Nam đang sinh sống, làm ăn tại Cộng hòa Séc. Con số 300 hội viên trong tổng số 3.000 cựu chiến binh đang có mặt tại Séc là điều trăn trở của chúng ta." Lễ kỷ niệm 70 Ngày thành lập Quân đội Nhân dân Viêt Nam tiếp nối Đại hội diễn ra một cách giản dị nhưng trang trọng. Phát biểu tại Lễ kỷ niệm, Đại sứ Trương Mạnh Sơn đã nhắc lại truyền thống hào hùng đánh giặc giữ nước của Quân đội Nhân dân Việt Nam, cũng như ý nghĩa của Ngày Quốc phòng Toàn dân. Các tiết mục văn nghệ tại Đại hội và Lễ kỷ niệm được khán giả đón nhận nhiệt liệt. Bên cạnh các bài hát, bài thơ do chính các cựu chiến binh và thân nhân thể hiện là sự đóng góp nhiệt tình của Câu lạc bộ Phụ nữ Hoa Hồng ở quận Prague 7, nhóm nhảy sinh viên Séc-Việt, gia đình nghệ sỹ Thanh Sơn-Thu Hương..../.
-----------------
