http://www.vietnamplus.vn/xay-dung-duong-bien-gioi-viet-namcampuchia-hoa-binh-hop-tac/298291.vnp
-----------------
Xây dựng đường biên giới Việt Nam-Campuchia hòa bình, hợp tác
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: Hồ Cầu/TTXVN) Sau hai ngày làm việc (từ ngày 22-23/12), Hội nghị quốc tế xây dựng đường biên giới Việt Nam-Campuchia hòa bình, hữu nghị, hợp tác cùng phát triển lần thứ tư do Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phối hợp với Hội đồng Quốc gia Mặt trận đoàn kết phát triển Tổ quốc Campuchia tổ chức tại thành phố Rạch Giá (tỉnh Kiên Giang) đã kết thúc. Tại hội nghị, ông Vũ Trọng Kim, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Chủ tịch-Tổng Thư ký Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và ông Min Khin, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng nhân dân Campuchia, Phó Chủ tịch Thường trực kiêm Tổng Thư ký Hội đồng Quốc gia Mặt trận đoàn kết phát triển Tổ quốc Campuchia, Bộ trưởng Bộ Lễ nghi và Tôn giáo Chính phủ Hoàng gia Campuchia đã ký kết Thông cáo chung xây dựng đường biên giới Việt Nam-Campuchia hòa bình, hữu nghị, hợp tác toàn diện cùng phát triển giai đoạn 2014-2016. Đại diện lãnh đạo Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam 10 tỉnh của Việt Nam và Ủy ban Mặt trận đoàn kết phát triển Tổ quốc Campuchia 10 tỉnh của Campuchia có chung đường biên giới ký kết giao ước thực hiện thông cáo chung. Theo thông cáo chung, hai bên tiếp tục không ngừng tăng cường bằng những hình thức phong phú, tuyên truyền nội dung cụ thể, thiết thực trong nhân dân vùng biên giới về mối quan hệ láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, lâu dài và bền vững Việt Nam-Campuchia; thực hiện tốt Quy chế về biên giới; quan tâm tạo sự ổn định các khu dân cư hai bên biên giới; cùng tiến hành trao đổi kinh nghiệm công tác triển khai, thực hiện các nội dung xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác cùng phát triển giữa hai nước. Hai bên tăng cường mở rộng các hình thức giao lưu hữu nghị nhân dân hai nước; tăng cường trao đổi các đoàn đại biểu các cấp, tổ chức trao đổi kinh nghiệm về công tác mặt trận của hai nước từ trung ương đến địa phương; đồng thời tiếp tục tuyên truyền, phổ biến những nội dung Bản giao ước thi đua cho nhân dân các địa phương có chung đường biên giới giữa hai nước để cùng nhau tự giác thực hiện. Hai bên cũng vận động nhân dân vùng biên giới đồng tình, ủng hộ, hết lòng giúp đỡ các lực lượng phân giới cắm mốc trên biên giới hai nước, để thực hiện mục tiêu sớm hoàn thành toàn bộ công tác phân giới cắm mốc tuyến biên giới đất liền Việt Nam-Campuchia như lãnh đạo cấp cao hai nước đã thỏa thuận. Ngoài ra, Mặt trận hai bên tiếp tục đẩy mạnh chia sẻ thông tin, tài liệu và hợp tác giữa các bên, thúc đẩy hoạt động nhân dân hai nước tích cực tham gia các sự kiện chính trị trong khu vực và trên thế giới, góp phần xây dựng khu vực Đông Nam Á và châu Á-Thái Bình Dương ổn định, hòa bình, phát triển. Bên cạnh đó, hai bên tiếp tục tăng cường khuyến khích và làm cầu nối cho các doanh nghiệp, doanh nhân hai nước đầu tư vào các dự án, công trình phát triển kinh tế-xã hội theo quy định pháp luật quốc tế và pháp luật của mỗi nước nhằm mang lại lợi ích cho nhân dân cả hai nước; hỗ trợ thực hiện xóa đói giảm nghèo trong nhân dân; phát hiện, ngăn chặn kịp thời những âm mưu, hành động phá hoại gây mất ổn định vùng biên giới và tình đoàn kết, hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Hàng năm, Mặt trận hai nước tổ chức các đoàn cán bộ phối hợp kiểm tra các hoạt động theo nội dung hợp tác hai bên đã ký kết. Hai bên thống nhất năm 2017 sẽ tổ chức Hội nghị quốc tế Xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị Việt Nam-Campuchia tại Vương quốc Campuchia để đánh giá việc thực hiện thỏa thuận hợp tác và các nội dung đã thống nhất. Tại hội nghị này, Mặt trận hai nước Việt Nam-Campuchia cùng nghiêm túc đánh giá kết quả thực hiện Bản Thông cáo chung năm 2012. Hai năm qua, mỗi bên đã tổ chức nhiều hoạt động phong phú, thiết thực góp phần xây dựng đường biên giới giữa hai nước hòa bình, hữu nghị, hợp tác, cùng phát triển. Hội nghị cũng nêu nhiều kiến nghị, đề xuất các giải pháp nhằm khắc phục khó khăn, hạn chế và thống nhất các nội dung phối hợp thực hiện Xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác cùng phát triển trong giai đoạn 2014-2016./.
-----------------
