http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-truong-tan-sang-hoi-kien-quoc-vuong-campuchia/298273.vnp
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hội kiến Quốc vương Campuchia
-----------------
Quốc vương Norodom Sihamoni đón Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, vào lúc 8 giờ 30 phút sáng 23/12, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến thủ đô Phnom Penh, bắt đầu chuyến thăm cấp Nhà nước đến Vương quốc Campuchia, theo lời mời của Quốc vương Norodom Sihamoni. Đón Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng đoàn Việt Nam tại sân bay quốc tế ở thủ đô Phnom Penh có Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Hoàng cung Samdech Chaufea Veang Kong Som Ol, Bộ trưởng Du lịch Vương quốc Campuchia, ngài Thong Khon. Phía Việt Nam có Đại sứ Việt Nam tại Campuchia Thạch Dư; đông đảo cán bộ Đại sứ quán Việt Nam và đại diện cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam, lưu học sinh Việt Nam tại Campuchia. Lễ đón Chủ tịch nước tại sân bay quốc tế ở thủ đô Phnom Penh được thực hiện theo nghi thức trang trọng dành cho nguyên thủ quốc gia, trong không khí nồng ấm tình hữu nghị giữa hai quốc gia, hai dân tộc. Dọc theo đại lộ dẫn từ sân bay về Hoàng cung Hoàng gia Campuchia, đông đảo thiếu nhi, người dân Campuchia, bà con Việt Nam đang sinh sống tại Campuchia, mang quốc kỳ hai nước, vẫy hoa; nâng cao ảnh chân dung Quốc vương Campuchia và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, chào đón Đoàn Việt Nam. Lễ đón Chính thức Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sau đó đã diễn ra trọng thể tại Hoàng cung Campuchia. Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni cùng Hoàng tộc đã vui mừng chào đón Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. Sau phần nghi lễ chúc phúc đặc biệt dành cho khách quý, Quốc vương Norodom Sihamoni mời Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bước lên bục, duyệt đội danh dự. Ngay sau Lễ đón, Chủ tịch nước đã hội kiến với Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni. Tham dự hội kiến, về phía Việt Nam có Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh; Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung; Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Bùi Quang Vinh; Bộ trưởng Bộ Công Thương Vũ Huy Hoàng; Đại sứ Việt Nam tại Campuchia Thạch Dư và một số lãnh đạo các Bộ, ngành và quan chức cao cấp Việt Nam. Về phía Campuchia có Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Hoàng cung Samdech Chaufea Veang Kong Som Ol, Bộ trưởng cao cấp phụ trách công tác Hoàng cung Kuy Sophal, Đại sứ Campuchia tại Việt Nam Hul Phany và nhiều quan chức cao cấp Campuchia. Trong bầu không khí thắm tình đoàn kết hữu nghị, hiểu biết và tin cậy lẫn nhau, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Quốc vương Norodom Sihamoni đã trao đổi ý kiến sâu rộng về mối quan hệ “láng giềng tốt đẹp, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, bền vững lâu dài” giữa hai nước. Quốc vương Norodom Sihamoni nhiệt liệt chào mừng Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Đoàn đại biểu cấp cao Nhà nước Việt Nam sang thăm cấp Nhà nước Vương quốc Campuchia, coi đây là dấu mốc quan trọng đưa quan hệ hữu nghị và hợp tác trên tất cả các lĩnh vực giữa hai nước phát triển ngày càng đi vào chiều sâu, ổn định và bền vững. Quốc vương ca ngợi những thành tựu to lớn của Việt Nam trong công cuộc đổi mới, xây dựng và phát triển đất nước; tin tưởng nhân dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản và Nhà nước Việt Nam sẽ tiếp tục thu được nhiều thành tựu to lớn hơn nữa. Quốc vương Norodom Sihamoni hội kiến Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. (Ảnh: Nguyễn Khang/TTXVN) Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ vui mừng lần đầu tiên đến thăm Campuchia trên cương vị là Chủ tịch nước; chuyển lời thăm hỏi của Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng và các nhà lãnh đạo khác của Việt Nam tới Quốc vương; chúc mừng những thành tựu mà nhân dân Campuchia anh em đã đạt được trong thời gian qua; đánh giá cao vai trò của Quốc vương Norodom Sihamoni đối với sự nghiệp hòa hợp dân tộc và phát triển của Campuchia. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh Việt Nam luôn trân trọng và đánh giá cao những tình cảm tốt đẹp và sự ủng hộ, giúp đỡ quý báu của Quốc vương Norodom Sihamoni cũng như của Cố Quốc vương Norodom Sihanouk và nhân dân Campuchia đã dành cho đất nước và nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập dân tộc trước đây cũng như trong công cuộc xây dựng, phát triển đất nước ngày nay. Hai bên bày tỏ vui mừng về mối quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp trên nhiều lĩnh vực giữa hai nước trong thời gian qua không ngừng được củng cố và phát triển, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước. Quốc vương Norodom Sihamoni khẳng định nhân dân Campuchia không bao giờ quên sự ủng hộ, giúp đỡ to lớn và quý báu mà Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã dành cho nhân dân Campuchia trong mọi hoàn cảnh và trong công cuộc khôi phục và phát triển đất nước. Quốc vương nhấn mạnh sẽ tiếp tục con đường đúng đắn của Cố Quốc vương Norodom Sihanouk vun đắp cho tình đoàn kết vĩ đại, quan hệ hữu nghị trong sáng, sự hợp tác tốt đẹp và đời đời bền vững giữa hai dân tộc anh em Campuchia và Việt Nam. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn tiếp tục cùng Campuchia củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa hai nước, vì lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực và trên thế giới; tin tưởng rằng Quốc vương Norodom Sihamoni với vai trò cao cả của mình sẽ tiếp tục vun đắp cho mối quan hệ đoàn kết hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Campuchia. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Quốc vương Norodom Sihamoni bày tỏ mong muốn sớm hoàn thành công tác phân giới, cắm mốc biên giới trên đất liền nhằm xây dựng đường biên giới giữa hai nước thành đường biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đề nghị Quốc vương Norodom Sihamoni tiếp tục quan tâm, giúp đỡ, tạo điều kiện để kiều dân Việt Nam tại Campuchia ổn định cuộc sống, góp phần củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai nước. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chân thành cảm ơn đối với Quốc vương và nhân dân Campuchia đã dành cho Chủ tịch và Đoàn đại biểu cấp cao Nhà nước Việt Nam sự đón tiếp trọng thị, chân tình và thắm tình hữu nghị anh em. Nhân dịp này, Chủ tịch nước mời Quốc vương Norodom Sihamoni sang thăm Việt Nam vào thời gian phù hợp. Quốc vương Norodom Sihamoni chân thành cảm ơn và vui vẻ nhận lời. Trong sáng 23/12, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến đặt vòng hoa tại đài Độc Lập; tượng đài Cố Quốc vương Norodom Sihanouk; Đài tưởng niệm quân tình nguyện Việt Nam hy sinh tại Campuchia./.
-----------------
