http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-70-nam-ngay-thanh-lap-qdnd-viet-nam-tai-ukraine/298182.vnp
-----------------
Kỷ niệm 70 năm ngày thành lập QĐND Việt Nam tại Ukraine
-----------------
Ngày 10/10/1954, Đoàn quân Giải phóng tiến về giải phóng Thủ đô, chấm dứt cuộc kháng chiến trường kỳ chống thực dân Pháp xâm lược của nhân dân ta. (Ảnh tư liệu TTXVN) Tối 22/12, tại Nhà Sỹ quan, Bộ Quốc phòng Ukraine ở trung tâm thủ đô Kiev, Đại sứ quán và Tùy viên quốc phòng Việt Nam tại Ukraine đã tổ chức trọng thể lễ kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam (22/12/1944-22/12/2014) và 25 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân (22/12/1989-22/12/2014). Tới dự, chúc mừng ngày lễ trọng đại này có nhiều quan chức quân đội, các bộ ngành, học viện, viện nghiên cứu quốc phòng, cơ quan báo chí Ukraine, đại diện các cơ quan ngoại giao nước ngoài ở Kiev, nhiều cựu chiến binh Ukraine từng tham gia chiến tranh chống Mỹ cứu nước ở Việt Nam. Toàn thể cán bộ, nhân viên, thành viên gia đình cán bộ Đại sứ quán, cùng lãnh đạo các hội đoàn người Việt tại Ukraine, các học viên quân sự Việt Nam học tại Kiev, các cựu chiến binh Việt Nam sinh sống và làm ăn tại một số thành phố có đông người Việt như Kharkov, Kiev… cũng có mặt đông đủ chào mừng chặng đường 70 năm vẻ vang của quân đội Việt Nam. Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Việt Nam tại Ukraine Nguyễn Minh Trí đã điểm lại chặng đường hình thành và phát triển Quân đội Nhân dân Việt Nam 70 năm qua. Đại sứ nhấn mạnh dưới sự lãnh đạo của Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh, Quân đội Nhân dân Việt Nam, quân đội của dân, do dân và vì dân, sinh ra và lớn lên từ phong trào cách mạng của quần chúng nhân dân đã phát huy tinh thần yêu nước nồng nàn, kế thừa và phát triển nghệ thuật quân sự của cha ông, tranh thủ sự giúp đỡ chí tình của bạn bè quốc tế, cùng toàn thể dân tộc Việt Nam viết lên những trang sử hào hùng trong sự nghiệp giải phóng dân tộc và bảo vệ vững chắc non sông, bờ cõi. Quân đội Nhân dân Việt Nam đã lập nên những chiến công hiển hách và ngày nay đang cùng xây dựng một nước Việt Nam “dân giàu, nước mạnh, xã hội công bằng, dân chủ và văn minh.” Đại sứ khẳng định Việt Nam chú trọng phát triển quan hệ quốc phòng với tất cả các nước trên cơ sở tôn trọng độc lập, chủ quyền của nhau, cùng có lợi, vì hoà bình, độc lập và phát triển, đồng thời tích cực tham gia các hoạt động hợp tác quốc phòng đa phương. Nhân dịp này, Đại sứ Nguyễn Minh Trí cũng cảm ơn sự giúp đỡ to lớn và hiệu quả về tinh thần cũng như vật chất của bạn bè trên thế giới, trong đó có nhân dân Ukraine, trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập dân tộc, thống nhất đất nước và trong công cuộc xây dựng đất nước. Đại sứ vui mừng nhận thấy quan hệ quốc phòng giữa Việt Nam và Ukraine ngày càng phát triển và là điểm sáng trong quan hệ hai nước thời gian qua, đồng thời tin tưởng mối quan hệ này sẽ tiếp tục củng cố và phát triển cùng có lợi, vì hòa bình, phát triển ở khu vực và trên thế giới. Tại buổi lễ, quan chức các bộ ngành Ukraine, đặc biệt là các cựu chiến binh Ukraine từng ở Việt Nam bày tỏ tình cảm và những ấn tượng tốt đẹp về đất nước, con người Việt Nam, đánh giá cao truyền thống anh hùng của Quân đội Nhân dân Việt Nam, khẳng định sự lớn mạnh của một quân đội luôn giành chiến thắng và không thể khuất phục. Các vị khách Ukraine cũng bày tỏ mong muốn đẩy mạnh quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác, đối tác nhiều mặt giữa hai nước, trong đó có lĩnh vực quốc phòng. Trong khuôn khổ buổi lễ, các đại biểu đã tham dự tiệc chiêu đãi trọng thể trong bầu không khí trang trọng, hữu nghị và xem triển lãm “Việt Nam - Điểm hẹn thế giới” với nhiều bức ảnh đẹp về đất nước và con người Việt Nam./.
-----------------
