http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-nuoc-tham-cap-nha-nuoc-vuong-quoc-campuchia/298140.vnp
-----------------
Chủ tịch nước thăm cấp Nhà nước Vương quốc Campuchia
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Ngày 23/12, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam rời Hà Nội, lên đường thăm cấp Nhà nước tới Vương quốc Campuchia từ ngày 23-24/12 theo lời mời của Quốc vương Campuchia Preah Bat Samdech Preah Boromneath Norodom Sihamoni. Tham gia đoàn có Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Đào Việt Trung; Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Bùi Quang Vinh; Bộ trưởng Bộ Công Thương Vũ Huy Hoàng; Đại sứ Việt Nam tại Campuchia Thạch Dư cùng lãnh đạo các Bộ ngành, địa phương. Trong thời gian hai ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cùng đoàn Việt Nam sẽ có các hoạt động thăm và làm việc cấp cao nhằm làm sâu sắc hơn mối quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Campuchia; trao đổi các biện pháp thiết thực tăng cường hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực như chính trị, an ninh, kinh tế, thương mại... trao đổi các vấn đề quốc tế, khu vực cùng quan tâm./.
-----------------
