http://www.vietnamplus.vn/cuba-khang-dinh-thuc-day-cung-co-quan-he-huu-nghi-voi-viet-nam/298156.vnp
-----------------
Cuba khẳng định thúc đẩy, củng cố quan hệ hữu nghị với Việt Nam
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Thượng tướng Leopoldo Cintra Frias. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Chiều 22/12, tại Trụ sở Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tiếp thân mật đoàn đại biểu cấp cao Bộ các Lực lượng Vũ trang cách mạng Cộng hòa Cuba do Thượng tướng Leopoldo Cintra Frias, Ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên Hội đồng Nhà nước, Bộ trưởng Bộ các Lực lượng Vũ trang cách mạng Cuba dẫn đầu đang có chuyến thăm hữu nghị chính thức Việt Nam. Thượng tướng Leopoldo Cintra Frias cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã dành thời gian tiếp Đoàn; trân trọng chuyển lời thăm hỏi thân thiết của Chủ tịch Raul Castro tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các lãnh đạo Đảng, Nhà nước. Thượng tướng Leopoldo Cintra Frias đánh giá cao những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được trong công cuộc đổi mới, xây dựng chủ nghĩa xã hội, coi đó là nguồn cổ vũ lớn lao, là kinh nghiệm quý báu để nhân dân Cuba tham khảo trong quá trình triển khai đường lối “cập nhật hóa” mô hình phát triển kinh tế-xã hội của mình. Thượng tướng Leopoldo Cintra Frias bày tỏ tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục giành được nhiều thắng lợi to lớn hơn nữa trong công cuộc đổi mới, xây dựng đất nước, phát triển kinh tế-xã hội. Thượng tướng Leopoldo Cintra Frias thông báo với Tổng Bí thư về kết quả làm việc với lãnh đạo cũng như với các cơ quan, đơn vị của Bộ Quốc phòng; thông báo những nét lớn về tình hình Cuba gần đây, trong đó có việc Chính phủ Cuba và Mỹ tuyên bố nối lại quan hệ ngoại giao; cảm ơn sự ủng hộ và giúp đỡ quý báu của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam đối với Cuba. Thượng tướng Leopoldo Cintra Frias khẳng định quyết tâm thúc đẩy và củng cố hơn nữa quan hệ hữu nghị anh em, đặc biệt, thủy chung và hợp tác mẫu mực giữa hai Đảng, hai Nhà nước, nhân dân hai nước Việt Nam-Cuba; mong muốn hai nước tiếp tục giáo dục thế hệ trẻ gìn giữ, vun đắp cho mối quan hệ này. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhiệt liệt chào mừng ông Leopoldo Cintra Frias và đoàn sang thăm Việt Nam. Tổng Bí thư  bày tỏ biết ơn sự ủng hộ và giúp đỡ của nhân dân Cuba trong thời kỳ đấu tranh thống nhất trước đây, trong công cuộc xây dựng, bảo vệ Tổ quốc của Việt Nam hiện nay và tin tưởng chuyến thăm của đoàn đại biểu Bộ các Lực lượng Vũ trang cách mạng sẽ góp phần thúc đẩy hơn nữa quan hệ tốt đẹp giữa quân đội hai nước nói riêng, quan hệ hữu nghị, hợp tác, toàn diện giữa hai Đảng, Chính phủ, nhân dân hai nước Việt Nam-Cuba nói chung. Tổng Bí thư nhấn mạnh Việt Nam-Cuba là hai nước anh em có cùng mục tiêu, lý tưởng và quan hệ đặc biệt, mẫu mực, vô tư, thủy chung, trong sáng; là tài sản quý giá rất đáng trân trọng; khẳng định sợ ủng hộ đoàn kết chiến đấu trước sau như một của Đảng và nhân dân Việt Nam đối với sự nghiệp đấu tranh anh hùng của Đảng và nhân dân Cuba anh em. Tổng Bí thư gửi lời hỏi thăm sức khỏe, lời chúc mừng tới Chủ tịch Raul Castro, Lãnh tụ Fidel Castro và các lãnh đạo Đảng, Nhà nước Cuba về thắng lợi của Đảng và nhân dân Cuba trong cuộc đấu tranh không mệt mỏi hơn 50 năm qua dẫn đến việc Mỹ tuyên bố bình thường hóa quan hệ. Tổng Bí thư chúc mừng những thành tựu to lớn mà Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba đã đạt được trong quá trình kiên trì triển khai từng bước vững chắc đường lối cập nhật hóa mô hình kinh tế mà Đại hội VI của Đảng Cộng sản Cuba đã đề ra. Tổng Bí thư bày tỏ tin tưởng, với truyền thống vẻ vang của mình, các lực lượng vũ trang cách mạng Cuba sẽ có những đóng góp tích cực vào quá trình cập nhật hóa mô hình kinh tế, nâng cao năng suất và hiệu quả lao động, giúp Cuba đương đầu thắng lợi mọi thách thức, bảo vệ thành công những thành quả của Cách mạng. Nhân dịp kỷ niệm 70 năm thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam và 58 năm ngày truyền thống các lực lượng vũ trang cách mạng Cuba, Tổng Bí thư chúc lực lượng vũ trang hai nước Việt Nam và Cuba anh em luôn xứng đáng với sự tin tưởng và giao phó của hai đảng, nhân dân hai nước./.
-----------------
