http://www.vietnamplus.vn/xay-dung-bien-gioi-viet-namcampuchia-hop-tac-cung-phat-trien/298118.vnp
-----------------
Xây dựng biên giới Việt Nam-Campuchia hợp tác cùng phát triển
-----------------
Cán bộ, chiến sỹ Đồn biên phòng 839 Tây Ninh tuần tra bảo vệ vùng biên. (Ảnh: Phương Vy/TTXVN) Chiều 22/12, tại thành phố Rạch Giá, tỉnh Kiên Giang, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Hội đồng Quốc gia Mặt trận Đoàn kết và Phát triển Tổ quốc Campuchia tổ chức Hội nghị quốc tế xây dựng đường biên giới Việt Nam-Campuchia hòa bình, hữu nghị, hợp tác toàn diện cùng phát triển lần thứ 4. Tham dự hội nghị có ông Vũ Trọng Kim, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó chủ tịch-Tổng Thư ký Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; ngài Min Khin, Ủy viên Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Hội đồng Quốc gia Mặt trận Đoàn kết và Phát triển Tổ quốc Campuchia; đại diện một số cơ quan bộ, ban ngành hữu quan của hai nước và 20 tỉnh của Việt Nam và Campuchia có chung đường biên giới. Hội nghị nhằm đánh giá kết quả hai năm thực hiện thông báo chung tại Hội nghị quốc tế xây dựng đường biên giới Việt Nam-Campuchia hòa bình, hữu nghị, hợp tác cùng phát triển năm 2012 giữa Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Mặt trận Đoàn kết Phát triển Tổ quốc Campuchia tại tỉnh Ratanakiri, Vương quốc Campuchia ngày 28/8/2012. Tại hội nghị, hai bên trao đổi kinh nghiệm về công tác triển khai thực hiện xây dựng đường biên giới Việt Nam-Campuchia hòa bình, hữu nghị giữa đại diện Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Ủy ban Mặt trận Đoàn kết Phát triển Tổ quốc Campuchia các tỉnh có chung dường biên giới giữa hai nước. Hai bên cũng ký kết thông báo chung thống nhất phương hướng, nhiệm vụ phối hợp xây dựng đường biên giới Việt Nam-Campuchia hòa bình, hữu nghị, hợp tác toàn diện cùng phát triển giai đoạn 2014-2016. Phát biểu tại hội nghị, ông Vũ Trọng Kim, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch-Tổng Thư ký Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam nhấn mạnh sau hai năm ký kết thông báo chung kết quả hội nghị quốc tế xây dựng đường biên giới Việt Nam-Campuchia hòa bình, hữu nghị, hợp tác cùng phát triển năm 2012 giữa Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Mặt trận Đoàn kết và Phát triển Tổ quốc Campuchia, nội dung chương trình hợp tác giữa Mặt trận Tổ quốc hai nước được triển khai, thực hiện ngày càng rộng rãi ở các cấp, có hiệu quả thiết thực, nhất là ở các tỉnh có chung đường biên giới, đáp ứng mong muốn chung của nhân dân hai nước. Tình hữu nghị, đoàn kết đặc biệt giữa hai dân tộc Việt Nam-Campuchia đã được hun đúc bằng công sức, xương máu của biết bao anh hùng, liệt sỹ, thế hệ người Việt Nam, người Campuchia đã trở thành mối quan hệ chiến lược lâu dài và hiếm có trong quan hệ quốc tế, nhân tố bảo đảm thắng lợi cho sự nghiệp cách mạng của mỗi nước, là tài sản vô giá của cả hai dân tộc được truyền từ thế hệ này qua thế hệ khác. Trong hai năm qua, thông qua công tác tuyên truyền, vận động, nhận thức về tình đoàn kết, hữu nghị trong sáng và sự hợp tác toàn diện Việt Nam-Campuchia trong các tầng lớp nhân dân ngày càng được nâng cao và tiếp tục phát triển. Đối với các tỉnh giáp biên của Việt Nam luôn thực hiện tốt việc tổ chức giúp đỡ nhau giữa các đơn vị thôn, xã, huyện bên đường biên giới như đẩy mạnh việc phối hợp chăm lo phát triển kinh tế-xã hội, xóa đói giảm nghèo cho nhân dân dọc hai bên địa bàn có chung đường biên giới; phối hợp tổ chức các hoạt động giao lưu văn hóa, văn nghệ, thể thao nhân những ngày lễ, ngày tết cổ truyền của hai nước; cùng nhau hòa giải kịp thời những vấn đề phát sinh tại các cơ sở vùng biên giới; phát hiện, ngăn chặn tình trạng buôn lậu qua biên giới và những âm mưu, hành động phá hoại, gây mất tình đoàn kết, hữu nghị giữa nhân dân hai nước. Ngài Min Khin, Ủy viên Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội đồng Quốc gia Mặt trận Đoàn kết và Phát triển Tổ quốc Campuchia, cho rằng việc tổ chức hội nghị về xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác toàn diện cùng phát triển có ý nghĩa hết sức quan trọng nhằm tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa hai nước có đường biên giới chung. Quan hệ hai nước cũng thể hiện được những thành quả từ chính trị đến kinh tế, xã hội, du lịch, văn hóa và khoa học. Đồng thời quan hệ thương mại giữa hai nước cũng khôn ngừng tăng. Giải pháp cho vấn đề biên giới cũng phát triển mạnh, nhất là với biên giới trên bộ, được giải quyết gần như toàn bộ. Yếu tố này đã tạo nên bầu không khí tốt đẹp trong việc giữ gìn hòa bình, ổn định, tăng cường phát triển kinh tế, nâng cao đời sống nhân dân và giảm tỷ lệ hộ nghèo của nhân dân hai nước./.
-----------------
