http://www.vietnamplus.vn/chu-tich-ha-noi-tiep-kien-thu-tuong-singapore-ly-hien-long/437510.vnp
-----------------
Chủ tịch Hà Nội tiếp kiến Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long
-----------------
Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung hội kiến Thủ tướng nước Cộng hòa Singapore Lý Hiển Long. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Sáng 24/3, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã tiếp kiến Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long, nhân chuyến thăm chính thức của ông và Phu nhân đến Việt Nam. Tại buổi tiếp kiến, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã giới thiệu khái quát về tình hình phát triển kinh tế-xã hội của Hà Nội và nhấn mạnh chính quyền thành phố đang hướng đến phát triển Thủ đô Hà Nội trở thành “thành phố thông minh” với việc cải thiện cơ sở hạ tầng; ứng dụng khoa học-công nghệ và hệ thống chính quyền điện tử trong quản lý thành phố; bảo vệ và cải thiện môi trường; phát triển các dịch vụ công và phúc lợi xã hội cho người dân. Đánh giá cao sự phát triển của đất nước Singapore, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội cho biết, trong thời gian tới, Hà Nội mong muốn được hợp tác với Singapore trong các lĩnh vực: Quy hoạch và quản lý đô thị, phát triển cây xanh, xây dựng thành phố thông minh, đào tạo nguồn nhân lực. Đặc biệt, thành phố mong muốn hợp tác với Trường Hành chính công Lý Quang Diệu để cử cán bộ của thành phố Hà Nội tham dự các khóa đào tạo về quản lý hành chính, đáp ứng yêu cầu cấp bách trong đào tạo nguồn nhân lực phục vụ quá trình xây dựng và phát triển Thủ đô. Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long bày tỏ vui mừng nhận thấy mối quan hệ hợp tác giữa Singapore với Việt Nam nói chung và Hà Nội nói riêng ngày càng phát triển tốt đẹp, qua đó thúc đẩy hợp tác, đầu tư giữa hai bên, nhất là về kinh tế, thương mại. Thủ tướng Lý Hiển Long đánh giá cao kết quả các dự án hợp tác mà các nhà đầu tư Singapore đang triển khai tại Hà Nội. Các dự án đầu tư của Singapore tại Việt Nam đang được đẩy mạnh và đem lại hiệu quả cao. Thủ tướng Singapore đề nghị chính quyền thành phố Hà Nội tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi hơn nữa để ngày càng có nhiều nhà đầu tư của Singapore đến đầu tư tại Việt Nam. Thủ tướng Lý Hiển Long cũng cho biết, Singapore luôn mong muốn hợp tác với Hà Nội để đầu tư, xây dựng các khu công nghệ cao, phát triển khu công nghiệp phần mềm và thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực thành phố thông minh. Singapore hiện là quốc gia đứng đầu về đầu tư vào Hà Nội. Tính đến hết ngày 20/3/2017 ,đã có 280 dự án của Nhà đầu tư mang quốc tịch Singapore được cấp phép và còn hiệu lực hoạt động với tổng vốn đầu tư đăng ký 5,33 tỷ USD. Hiện có 25 dự án của các tổ chức, cá nhân có trụ sở chính hoặc đăng ký thường trú tại thành phố Hà Nội được cấp phép đầu tư sang Singapore với tổng vốn đầu tư đăng ký khoảng 42,7 triệu USD. Trong khuôn khổ chuyến công tác Singapore năm 2016, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội đã gặp gỡ một số đối tác và ký kết thỏa thuận hợp tác với một số doanh nghiệp của Singapore trong lĩnh vực quy hoạch đô thị; trồng, phát triển cây xanh đô thị; thiết kế, chuyển giao công nghệ trong xây dựng trung tâm dữ liệu và giao thông thông minh; đào tạo cán bộ quản lý hành chính và dịch vụ công.../.
-----------------
