http://www.vietnamplus.vn/chien-tich-bo-doi-truong-son-khac-sau-vao-trang-su-vang-dat-nuoc/298113.vnp
-----------------
Chiến tích bộ đội Trường Sơn khắc sâu vào trang sử vàng đất nước
-----------------
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan với các đại biểu. (Ảnh: An Đăng/TTXVN) Nhân kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam, chiều 22/12, tại Phủ Chủ tịch, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan gặp mặt thân mặt đoàn đại biểu Cựu chiến binh Hội truyền thống Trường Sơn-Đường Hồ Chí Minh. Tại buổi gặp mặt, các đại biểu cùng nhau ôn lại truyền thống anh hùng của Bộ đội Trường Sơn. Từ đơn vị được thành lập, qua 16 năm chiến đấu và trưởng thành (1959-1975), bộ đội Trường Sơn đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, góp phần quan trọng vào sự nghiệp kháng chiến chống Mỹ, giải phóng dân tộc, thống nhất nước nhà. Các chiến sỹ, thanh niên xung phong đã lập nên chiến công huyền thoại trên tuyến đường Trường Sơn-Đường Hồ Chí Minh lịch sử. Trở về sau chiến tranh, những cựu chiến binh Trường Sơn vẫn tiếp tục đóng góp sức mình cho công cuộc dựng xây đất nước. Được thành lập năm 2011, ba năm qua, Hội Truyền thống Trường Sơn-Đường Hồ Chí Minh đã vận động, quyên góp xây dựng hơn 1.700 nhà tình nghĩa; hỗ trợ giúp các hội viên xóa đói giảm nghèo; tặng học bổng cho con em của hội viên còn khó khăn... Bên cạnh đó, Hội còn tổ chức nhiều hoạt động giáo dục truyền thống cho các Hội viên và gia đình luôn phát huy truyền thống anh Bộ đội Cụ Hồ; tuyên truyền cho thế hệ trẻ về giá trị lịch sử của dân tộc... Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Phó chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan gửi lời chúc sức khỏe và hạnh phúc tới các cựu chiến binh Hội truyền thống Trường Sơn- Đường Hồ Chí Minh nhân kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống Quân đội Nhân dân Việt Nam. Phó Chủ tịch nước khẳng định Đảng, Nhà nước luôn ghi nhận và đánh giá cao những đóng góp to lớn của lực lượng chiến sỹ Trường Sơn đã hy sinh xương máu và tuổi xuân cho độc lập, thống nhất đất nước. Bản chất Bộ đội Cụ Hồ của chiến sỹ Trường Sơn đã khắc sâu vào tâm khảm của người dân và trong trang sử vàng của đất nước Việt Nam. Con đường Hồ Chí Minh đã trở thành huyền thoại, vì đây là nơi hội tụ của tinh thần yêu nước, tinh đoàn kết, ý chí chiến đấu; trong bom rơi lửa đạn là nơi thử thách ý chí của con người. Không chỉ anh dũng trong chiến đấu, về với đời thường, bộ đội Trường Sơn lại có nhiều sáng tạo, những chiến sỹ nay trở thành doanh nhân làm kinh tế giỏi, luôn phấn đấu tiếp tục cống hiến vì dân giàu, nước mạnh. Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan nhấn mạnh đất nước có nhiều đổi mới, kinh tế phát triển, an ninh chính trị được giữ vững. Có được thành công là nhờ sự lãnh đạo tài tình của Đảng, công sức của toàn dân, trong đó có sự đóng góp rất lớn của các cựu chiến binh. Hiện, cả nước đang tiến tới Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan mong muốn, cựu chiến binh Trường Sơn tích cực đóng góp cho Đại hội thông qua ý kiến tại Đảng bộ, chi bộ. Bên cạnh đó, Hội truyền thống Trường Sơn tiếp tục củng cố tổ chức, đoàn kết nhất trí, tham gia xây dựng đất nước ngày càng phát triển./.
-----------------
