http://www.vietnamplus.vn/lanh-dao-tphcm-tiep-doan-dai-bieu-dang-nuoc-nga-thong-nhat/298061.vnp
-----------------
Lãnh đạo TP.HCM tiếp đoàn đại biểu Đảng nước Nga thống nhất
-----------------
Quang cảnh buổi tiếp. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Ngày 22/12, bà Nguyễn Thị Thu Hà, Ủy viên Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh đã tiếp đoàn đại biểu Đảng nước Nga thống nhất (ER) do ông Andrey Klimov, Ủy viên Đoàn chủ tịch Hội đồng toàn thể ER dẫn đầu đang có chuyến thăm và làm việc tại thành phố. Bày tỏ vui mừng được đón tiếp đoàn đại biểu Đảng nước Nga thống nhất đến thăm Thành phố Hồ Chí Minh, bà Nguyễn Thị Thu Hà, Phó Bí thư Thành ủy Thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh, mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Liên bang Nga thời gian qua phát triển rất tốt đẹp. Việc tiếp tục tăng cường hợp tác trên tất cả các lĩnh vực giữa hai nước, giữa địa phương hai quốc gia sẽ tạo nền tảng vững chắc phát triển mối quan hệ hợp tác, hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Liên bang Nga. Đề cập đến vấn đề hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh và các địa phương của Nga, bà Nguyễn Thị Thu Hà cho biết, hiện thành phố đã thiết lập quan hệ hữu nghị, hợp tác với 4 địa phương của Nga gồm tỉnh Svetlov, thủ đô Moskva, thành phố Saint Peterbourg, thành phố Vladivostok và đang thảo luận việc thiết lập quan hệ hợp tác hữu nghị với các địa phương khác. Trong lĩnh vực thương mại, đầu tư, tại Thành phố Hồ Chí Minh đang có 21 dự án FDI từ Nga, với tổng số vốn 32,4 triệu USD. Năm 2014, tổng kim ngạch xuất nhập khẩu giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Nga ước đạt 250 triệu USD, trong đó xuất khẩu sang Nga là 150 triệu USD. Theo bà Nguyễn Thị Thu Hà, Thành phố Hồ Chí Minh luôn đánh giá cao và quan tâm thúc đẩy mối quan hệ với Liên bang Nga để góp phần vào mối quan hệ bền chặt giữa hai nước. Đánh giá cao sự hợp tác giữa hai bên trong thời gian qua, ông Andrey Klimov, Ủy viên Đoàn chủ tịch Hội đồng toàn thể ER, cho rằng xu thế sắp tới là ký kết hợp tác theo từng lĩnh vực, từng khu vực để có sự hợp tác đi vào chiều sâu. Bên cạnh đó, giữa hai nước có thể trao đổi, hợp tác trong công tác xây dựng Đảng để tăng cường mối quan hệ bền chặt giữa hai nước. Theo ông Andrey Klimov, công tác Đảng hiện nay đóng vai trò rất quan trọng, phải hướng đến giáo dục cho thế hệ trẻ về mối quan hệ truyền thống, hữu nghị giữa hai Đảng, hai nước Nga-Việt trong quá khứ cũng như hiện tại. Tại buổi tiếp, hai bên đã trao đổi những thông tin liên quan đến mối quan hệ hợp tác giữa hai nước Việt Nam-Liên bang Nga, giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng nước Nga thống nhất; hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh với các địa phương của Nga; thảo luận một số vấn đề quốc tế và khu vực hai bên cùng quan tâm. Sáng cùng ngày, đoàn đại biểu Đảng nước Nga thống nhất cũng đã làm việc, trao đổi với Lãnh đạo Hội đồng nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh về vai trò của cơ quan lập pháp địa phương trong đời sống xã hội của Thành phố Hồ Chí Minh./.
-----------------
