http://www.vietnamplus.vn/bang-chung-lich-su-chu-quyen-hoang-sa-truong-sa-cua-viet-nam/298079.vnp
-----------------
Bằng chứng lịch sử chủ quyền Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam
-----------------
Đông đảo người dân đến tham quan triển lãm. (Ảnh: Bùi Trường Giang/TTXVN) Ngày 22/12, tại huyện đảo Phú Quốc (tỉnh Kiên Giang) đã khai mạc triển lãm bản đồ và trưng bày tư liệu “Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam - Những bằng chứng lịch sử và pháp lý” do Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp với Ủy ban Nhân dân tỉnh Kiên Giang tổ chức. Đại diện lãnh đạo Bộ Thông tin và Truyền thông, lãnh đạo tỉnh Kiên Giang, chính quyền, các lực lượng vũ trang, học sinh và đông đảo nhân dân huyện đảo Phú Quốc tham dự lễ khai mạc và tham quan triển lãm. Nhiều tư liệu, văn bản, hiện vật, ấn phẩm và gần 100 bản đồ được lựa chọn trưng bày tại triển lãm lần này là những bằng chứng vững chắc về chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa; đồng thời bác bỏ những luận điệu xuyên tạc lịch sử, những yêu sách chủ quyền phi lý của Trung Quốc đối với hai quần đảo này và các vùng biển, đảo khác trên biển Đông. Những bằng chứng bao gồm các văn bản do triều đình phong kiến Việt Nam ban hành từ thế kỷ 17 đến đầu thế kỷ 20 khẳng định Việt Nam đã xác lập và thực thi chủ quyền liên tục đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa; các sưu tập gồm bản đồ, tư liệu, hình ảnh, bốn cuốn atlas do Trung Quốc xuất bản và một bộ atlas Thế giới gồm 6 quyển liên quan đến vấn đề chủ quyền của Việt Nam đối với Hoàng Sa và Trường Sa; Đáng chú ý là 102 ấn phẩm xuất bản tại các nước phương Tây từ thế kỷ 18 đến thế kỷ 19 có thông tin liên quan đến quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa và chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo này; hình ảnh tư liệu về quần đảo Hoàng Sa, Trường Sa và các hoạt động liên quan; những công trình nghiên cứu của các học giả Việt Nam và quốc tế xuất bản ở trong và ngoài nước từ trước đến nay khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với Hoàng Sa và Trường Sa. Bên cạnh đó là bộ sưu tập hiện vật và hình ảnh về công cuộc thực thi chủ quyền và đấu tranh bảo vệ chủ quyền Hoàng Sa, Trường Sa; các tư liệu về “Hoàng Sa, Trường Sa trong trái tim Việt Nam và bạn bè quốc tế” và những tài liệu, hình ảnh, hiện vật thể hiện sự quan tâm của Đảng, Nhà nước, các tổ chức chính trị xã hội và nhân dân trong công cuộc đấu tranh bảo vệ chủ quyền biển đảo quê hương. Theo Ban tổ chức triển lãm, những bằng chứng này khẳng định Việt Nam đã xác lập chủ quyền đối với hải quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa từ rất sớm bằng con đường hòa bình và được các triều đại phong kiến, các Nhà nước Việt Nam thời cận đại, hiện đại liên tục thực thi và bảo vệ chủ quyền một các hợp pháp đối với hai quần đảo này, cũng như đối với các vùng biển đảo khác của Việt Nam. Các chiến sỹ hải quân tham quan triển lãm. (Ảnh: Bùi Trường Giang/TTXVN) Nhiều tư liệu, bản đồ do các nước phương Tây và chính Trung Quốc xuất bản trong hàng trăm năm qua đã chứng tỏ Trung Quốc không có chủ quyền với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, cũng như những vùng biển đảo thuộc chủ quyền của Việt Nam ở Biển Đông. Triển lãm cũng cho thấy Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, kiều bào ở nước ngoài luôn có ý thức bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của đất nước. Ông Nguyễn Thành Hưng, Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông cho biết triển lãm bản đồ và trưng bày tư liệu “Hoàng Sa, Trường Sa của Việt Nam - Những bằng chứng lịch sử và pháp lý” là một hoạt động tuyên truyền quan trọng, đưa thông tin trực tiếp đến người dân nhằm góp phần nâng cao nhận thức, tinh thần đoàn kết, ý thực trách nhiệm của nhân dân trong nước, kiều bào ở nước ngoài, đặc biệt là tầng lớp thanh niên trong việc khẳng định và bảo vệ chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa. Đồng thời nêu cao tính chính nghĩa trong công luận, làm sáng tỏ về mặt công pháp quốc tế, góp phần xây dựng hồ sơ pháp lý về chủ quyền của Việt Nam. Triển lãm được trưng bày tại Nhà Văn hóa huyện Phú Quốc đến hết ngày 28/12. Các bản đồ và tư liệu này sẽ được Ban tổ chức triển lãm trao tặng lại cho Ủy ban Nhân dân huyện Phú Quốc và tiếp tục được trưng bày tại Khu di tích lịch sử nhà tù Phú Quốc./.
-----------------
