http://www.vietnamplus.vn/khai-mac-phien-hop-33-uy-ban-thuong-vu-quoc-hoi-khoa-xiii/298050.vnp
-----------------
Khai mạc Phiên họp thứ 33, Ủy ban Thường vụ Quốc hội Khóa XIII
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng chủ trì và phát biểu khai mạc Phiên họp thứ 33 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội. (Ảnh: Nhan Sáng/TTXVN) Sáng 22/12, Phiên họp thứ 33, Ủy ban Thường vụ Quốc hội Khóa XIII đã khai mạc dưới sự chủ trì của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng. Diễn ra trong 2 ngày, Phiên họp sẽ tiến hành đánh giá kết quả Kỳ họp thứ 8, cho ý kiến, xem xét về 4 dự án Luật và 2 dự án Pháp lệnh. Trong đó, nổi bật là Dự án Bộ luật Dân sự (sửa đổi) - đạo luật quan trọng trong tiến trình triển khai thi hành Hiến pháp 2013. Phát biểu khai mạc Phiên họp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho biết, sau khi tiến hành đánh giá kết quả Kỳ họp thứ 8, trên cơ sở đó, tại Phiên họp thứ 33, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ cho ý kiến bước đầu vào nội dung Kỳ họp thứ 9, Kỳ họp đầu năm 2015. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh, Kỳ họp thứ 8 đã thành công tốt đẹp với sự quan tâm, theo dõi, đồng hành, giúp đỡ của cử tri và nhân dân cả nước. Thành công của Kỳ họp đã góp phần tăng cường lòng tin của cử tri và người dân với Đảng, Nhà nước, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế-xã hội của đất nước. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị, các thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội tiến hành đánh giá, rút kinh nghiệm kỹ lưỡng, chi tiết, nhiều mặt để xem xét toàn diện các vấn đề liên quan. Trong số các dự án Luật, Pháp lệnh được Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét tại Phiên họp này, đáng chú ý là Dự án Bộ luật Dân sự (sửa đổi). Đây là đạo luật có tầm quan trọng đặc biệt, có ý nghĩa rộng lớn, bao trùm mọi giao dịch, quan hệ dân sự của người dân trong đời sống hàng ngày. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh trên tinh thần Hiến pháp 2013, việc tiến hành sửa đổi đạo luật này là rất hệ trọng, cần được tổ chức lấy ý kiến nhân dân đầy đủ, hiệu quả và chất lượng. Ngoài ra, tại Phiên họp này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng sẽ xem xét chương trình công tác năm 2015 về đối ngoại của lãnh đạo Quốc hội và các cơ quan của Quốc hội. Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng mong muốn các thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội tập trung thảo luận các nội dung liên quan, đóng góp nhiều ý kiến đảm bảo cho thành công của Phiên họp. Trong buổi làm việc đầu tiên, các thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã thảo luận Pháp lệnh xử lý hành chính các hành vi cản trở hoạt động tố tụng của Tòa án nhân dân. Đây là dự thảo đã được cho ý kiến tại Phiên họp trước của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, dự kiến sẽ thông qua tại Phiên họp thứ 33 này. Tuy nhiên, sau khi xem xét, thảo luận, đánh giá nhiều mặt về nội dung, Ủy ban Thường vụ Quốc hội quyết định tiếp tục hoàn thiện dự thảo để thông qua vào lần sau. Thực tiễn xét xử của Tòa án trong thời gian qua cũng cho thấy các hành vi cản trở hoạt động tố tụng của Tòa án xảy ra nhiều, có xu hướng gia tăng cả trước, trong và sau phiên tòa, gây khó khăn, ảnh hưởng đến việc giải quyết vụ việc của Tòa án. Mặc dù pháp luật có quy định về việc xử lý các hành vi cản trở hoạt động tố tụng của Tòa án, xử lý các hành vi vi phạm nội quy phiên tòa, tuy nhiên các quy định của các văn bản quy phạm pháp luật hiện hành còn tản mạn và chưa cụ thể. Do đó, việc ban hành một văn bản quy phạm pháp luật quy định về các loại hành vi, hình thức, mức độ xử lý, thẩm quyền xử lý và thi hành quyết định xử lý các hành vi cản trở hoạt động tố tụng của Tòa án là hết sức cần thiết. Góp ý tại buổi thảo luận, các thành viên của Ủy ban Thường vụ Quốc hội đề nghị cơ quan soạn thảo làm rõ khái niệm hành vi cản trở hoạt động tố tụng của tòa án trong dự thảo; quy định cụ thể về hoạt động tác nghiệp của báo chí tại phiên tòa, tránh rườm rà, nặng nề về thủ tục hành chính… Cũng trong buổi sáng 22/12, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã cho ý kiến về các vấn đề lớn còn ý kiến khác nhau của dự án Luật Kiểm toán Nhà nước (sửa đổi)./.
-----------------
