http://www.vietnamplus.vn/bao-chi-lao-dua-tin-ve-ngay-thanh-lap-quan-doi-nhan-dan-viet-nam/297940.vnp
-----------------
Báo chí Lào đưa tin về ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam
-----------------
Các báo Lào chào mừng ngày trọng đại của QĐND Việt Nam. (Ảnh: Hoàng Chương/Vietnam+) Theo phóng viên TTXVN tại Lào, nhân kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam (22/12/1944-22/12/2014) và 25 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân (22/12/1989 - 22/12/2014), các báo Paxaxôn, Pathet Lao và Lao Phatthana,... trong những ngày qua đã đăng nhiều bài, ảnh ca ngợi Quân đội Nhân dân Việt Nam. Dưới các đầu đề "Quân đội Nhân dân Việt Nam 70 năm trưởng thành và phát triển," "70 năm thành lập, chiến đấu, trưởng thành và phát triển của Quân đội Nhân dân Việt Nam"..., các báo nêu rõ quá trình thành lập và trưởng thành của Quân đội nhân dân Việt Nam - đội quân từ nhân dân mà ra, vì nhân dân mà chiến đấu sẵn sàng hy sinh vì độc lập tự do của Tổ quốc. Dưới sự chỉ đạo của Chủ tịch Hồ Chí Minh ngày 20/12/1944, Đội Việt Nam Tuyên truyền Giải phóng quân, tiền thân của Quân đội Nhân dân Việt Nam đã được thành lập với vỏn vẹn 34 người. Theo thời gian Quân đội Nhân dân Việt Nam đã lớn mạnh không ngừng và đã lập nên những chiến công vang dội như Chiến thắng Điện Biên Phủ năm 1954 và Đại thắng mùa Xuận năm 1975, giải phóng miền nam, thống nhất đất nước. Các bài báo nêu bật những thành tựu, toàn diện mà Quân đội Nhân dân Việt Nam đã giành được trong suốt 70 năm xây dựng, trưởng thành, trong đó có làm nhiệm vụ quốc tế trên đất Lào. Trong hai cuộc kháng chiến chống đế quốc và thực dân, nhân dân Lào đã nhận được sự giúp đỡ to lớn chí tình chí nghĩa, hiệu quả của nhân dân Việt Nam. Trên đất nước Lào, các chiến sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam đã đồng cam cộng khổ, hạt gạo cắn đôi, cọng rau bẻ nửa, chia ngọt bùi, sát cánh bên cạnh nhân dân và quân đội Phathết Lào, chiến đấu chống lại kẻ thù chung. Chiến công của các chuyên gia và chiến sỹ quân tình nguyện Việt Nam đối với cách mạng Lào là biểu tượng không bao giờ phai mờ trong tâm khảm của nhân dân các bộ tộc Lào. Các bài báo đều khẳng định Lào sẽ làm hết sức mình cùng với Đảng, Chính phủ, quân đội và nhân dân Việt Nam anh em gìn giữ và vun đắp mối quan hệ hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện Lào-Việt Nam mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững vì sự phồn vinh của hai nước dân tộc, vì sự nghiệp hòa bình, hợp tác cùng phát triển ở khu vực và thế giới./.
-----------------
