http://www.vietnamplus.vn/neu-guong-dien-hinh-cua-hai-quan-trong-bao-ve-bien-dao/297921.vnp
-----------------
Nêu gương điển hình của Hải quân trong bảo vệ biển đảo
-----------------
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan, thay mặt Chủ tịch nước trao tặng Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng Nhất cho Thượng tướng Nguyễn Văn Hiến, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Đô đốc, Tư lệnh Quân chủng Hải quân. (Ảnh: Lâm Khánh/TTXVN) Ngày 21/12, Quân chủng Hải quân tổ chức Đại hội thi đua quyết thắng giai đoạn 2009-2014 nhằm tổng kết công tác thi đua, khen thưởng và phong trào thi đua quyết thắng giai đoạn 2009-2014, nêu gương những tập thể và cá nhân điển hình tiên tiến trên tất cả các lĩnh vực của quân chủng Hải quân, đặc biệt là trong thực hiện nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền biển, đảo, thềm lục địa thiêng liêng của tổ quốc. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan trao Huân chương Bảo vệ Tổ quốc hạng nhất tặng Quân chủng Hải quân và trao tặng Quân chủng bức ảnh Bác Hồ làm bằng đá quý để động viên cán bộ, chiến sỹ tiếp tục đẩy mạnh cuộc học tập và làm theo tấm gương đạo đức của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Thượng tướng Mai Quang Phấn, Phó Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam đánh giá cao những kết quả mà lực lượng quân nhân trong Quân chủng Hải quân đã đạt được. Đồng thời, Thượng tướng nhấn mạnh trong thời gian tới lực lượng cán bộ, chiến sỹ Quân chủng Hải quân cần tiếp tục đẩy mạnh phong trào thi đua quyết thắng, tập trung vào các nội dung như: thực hiện lời kêu gọi thi đua ái quốc của Chủ tịch Hồ Chí Minh, gắn phong trào thi đua quyết thắng với phong trào thi đua yêu nước; Đổi mới, hình thức nội dung thi đua. Quân chủng coi trọng thi đua xây dựng Quân chủng vững mạnh về chính trị, đấu tranh làm thất bại mọi âm mưu diễn biến hòa bình, chuẩn bị thật tốt việc chuẩn bị đại hội Đảng các cấp trong Quân chủng. Quân chủng chú trọng nâng cao chất lượng huấn luyện đội ngũ cán bộ chiến sỹ, huấn luyện sát địa bàn, phù hợp với trang bị vũ khí mới, hiện đại, chống thành tích trong huấn luyện; thường xuyên nắm chắc, xử lý linh hoạt tình huống góp phần bảo vệ vững chắc chủ quyền biển đảo, không để bị bất ngờ trong mọi tình huống. Quân chủng Hải quân tiếp tục thực hiện phong trào thi đua “Ngành hậu cần quân đội làm theo lời Bác Hồ dạy,” tạo phong trào đua, đuổi, vượt các điển hình tiên tiến. Tại Đại hội, Chuẩn Đô đốc Đinh Gia Thật, Chính ủy Quân chủng Hải quân trân trọng tiếp thu ý kiến chỉ đạo của Thượng tướng Mai Quang Phấn, quán triệt, khẳng định sẽ triển khai có hiệu quả 4 nội dung trên và xác định, trong giai đoạn 2014-2019, phong trào thi đua quyết thắng của Quân chủng Hải quân tập trung 5 nhiệm vụ như xây dựng Quân chủng vững mạnh về chính trị, tư tưởng và tổ chức, xây dựng đội ngũ cán bộ, đảng viên, chiến sỹ có bản lĩnh chính trị vững vàng, nhận thức sâu sắc tình hình, nhiệm vụ, có ý chí quyết tâm cao, nhận và hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, sẵn sàng hy sinh, quyết tâm bảo vệ vững chắc chủ quyền biển, đảo, thềm lục địa thiêng liêng của Tổ quốc. Quân chủng nâng cao chất lượng, hiệu quả công tác bảo đảm hậu cần, kỹ thuật, trọng tâm là thực hiện phong trào thi đua “Ngành hậu cần quân đội làm theo lời Bác Hồ dạy” và thực hiện Cuộc vận động “Quản lý, khai thác vũ khí, trang bị kỹ thuật tốt, bền, an toàn, tiết kiệm và an toàn giao thông” cùng với thực hiện các khâu đột phá của các cấp, các ngành. Trong giai đoạn 2009-2014, phong trào thi đua quyết thắng của Quân chủng Hải quân đã phát triển toàn diện, đúng hướng, gắn phong trào với những phong trào thi đua sâu rộng của đất nước và đạt được kết quả nổi bật trên các mặt: luôn bám sát nhiệm vụ chính trị của quân chủng, góp phần xây dựng quân chủng vững mạnh về chính trị, thi đua đẩy mạnh học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, cuộc vận động “Phát huy truyền thống, cống hiến tài năng, xứng danh Bộ đội Cụ Hồ- Người chiến sỹ Hải quân,” nâng cao chất lượng huấn luyện, khả năng sẵn sàng chiến đấu, rèn luyện kỷ luật và xây dựng nền nếp chính quy, đẩy mạnh cải cách hành chính quân sự, xây dựng quân chủng cách mạng chính quy, tinh nhuệ, hiện đại. Quân chủng động viên cán bộ chiến sỹ khắc phục khó khăn, thực hiện thắng lợi nhiệm vụ bảo vệ vững chắc chủ quyền biển đảo, giữ vững môi trường hòa bình, ổn định trên các vùng biển, đảo, thềm lục địa của Tổ quốc. Phong trào đã gắn kết chặt chẽ với các cuộc vận động, phong trào thi đua của các cấp, các ngành, nhất là phong trào thi đua “Quân chủng hải quân hcung sức xây dựng nông thôn mới,” giúp dân xóa đói giảm nghèo, tìm kiếm cứu nạn khắc phục hậu quả thiên tai, bão lũ và đẩy mạnh công tác tuyên truyền biển, đảo. 5 năm qua, Quân chủng Hải quân có 2 cá nhân được Nhà nước phong tặng danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân và Anh hùng lao động thời kỳ đổi mới; 13 tập thể và 11 cá nhân được Nhà nước phong tặng và truy tặng danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân trong thời kỳ kháng chiến, 64 tập thể được tặng Huân chương các hạng, 5 tập thể được tặng Cờ thi đua của Chính phủ./.
-----------------
