http://www.vietnamplus.vn/pho-thu-tuong-bieu-duong-cac-cong-binh-cuu-ho-vu-sap-ham/297899.vnp
-----------------
Phó Thủ tướng biểu dương các công binh cứu hộ vụ sập hầm
-----------------
Nhân kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam (22/12/1944-22/12/2014), 25 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân (22/12/1989-22/12/2014) và 69 năm Ngày truyền thống Quân khu 7 (10/12/1945-10/12/2014), ngày 21/12, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm và chúc mừng cán bộ chiến sỹ Bộ Tư lệnh Quân khu 7. Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chúc mừng, đánh giá cao những thành tích mà tập thể cán bộ, chiến sỹ Quân khu 7 đạt được trong những năm qua. Đặc biệt, trong dịp này, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc thay mặt Đảng và Chính phủ gửi lời biểu dương sâu sắc tới lực lượng công binh của Quân khu 7 đã có thành tích tham gia cứu hộ, cứu nạn trong vụ sập hầm thủy điện Đa Dâng-Đạ Chomo tại Lâm Đồng vừa qua. Trước sự chủ động điều phối lực lượng, phối hợp với các lực lượng liên quan, kịp thời cứu được 12 công nhân bị mắc kẹt ra ngoài an toàn, hình ảnh người chiến sỹ quân đội nhân dân qua đó càng tạo được sự tin tưởng của Đảng, Chính phủ và nhân dân cả nước. Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Quân khu 7 cần phát huy truyền thống, thành tích đã đạt được, phát triển toàn diện Quân khu, đóng góp chung vào sự ổn định phát triển của lực lượng vũ trang cả nước. Nhận định tình hình thế giới và khu vực trong năm 2015 còn nhiều diễn biến phức tạp, Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc lưu ý lực lượng vũ trang Quân khu 7 cần tập trung nâng cao chất lượng huấn luyện; tăng cường đẩy mạnh công tác giáo dục chính trị; quan tâm, nắm chắc tình hình địa bàn, làm tốt công tác tham mưu, phối hợp với cấp ủy, chính quyền địa phương giữ vững ổn định chính trị-xã hội, góp phần phát triển kinh tế và tiếp tục giữ vững, tăng cường tình đoàn kết quân dân trên địa bàn đóng quân. Quân khu 7 cần tiếp tục tăng cường công tác tuyên truyền, giáo dục, nâng cao bản lĩnh chính trị, lòng trung thành của cán bộ, chiến sỹ với Đảng, Nhà nước và nhân dân. Thay mặt Bộ Tư lệnh Quân khu 7, Trung tướng Trần Đơn, Ủy viên Trung ương Đảng, Tư lệnh Quân khu 7 đã báo cáo tình hình thực hiện nhiệm vụ quân sự quốc phòng năm 2014 của lực lượng vũ trang Quân khu. Năm 2014, lực lượng vũ trang Quân khu 7 đã hoàn thành tốt nhiệm vụ trên các mặt công tác. Trong đó, công tác quốc phòng địa phương chuyển biến tích cực và đạt kết quả tốt; công tác huấn luyện, sẵn sàng chiến đấu được tăng cường, góp phần giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội trên địa bàn phụ trách trong bối cảnh đất nước và khu vực có nhiều diễn biến phức tạp. Chất lượng tổng hợp, sức mạnh chiến đấu của lực lượng Quân khu được nâng lên rõ rệt, tình hình tư tưởng của cán bộ, chiến sỹ ổn định; dân chủ, đoàn kết được tăng cường. Các đơn vị, địa phương tuyến biên giới thực sự là nòng cốt xây dựng mối quan hệ đoàn kết, gắn bó với quân đội và nhân dân Campuchia, xây dựng tuyến biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển. Lực lượng Quân khu 7 cũng luôn duy trì tốt an ninh, an toàn trên tuyến biên giới và tuyến biển. Trung tướng Trần Đơn khẳng định năm 2015, lực lượng vũ trang Quân khu 7 sẽ tiếp tục phát huy những thành tích đã đạt được, hoàn thành tốt các nhiệm vụ được giao; tăng cường tham mưu cho Đảng và Chính phủ, chính quyền các địa phương trong khu vực về giải quyết những vấn đề phức tạp; tiếp tục giữ vững ổn định an ninh, trật tự khu vực phía Nam để đảm bảo phát triển kinh tế-xã hội./.
-----------------
