http://www.vietnamplus.vn/nganh-dien-luc-don-nhan-huan-chuong-ho-chi-minh-lan-hai/297896.vnp
-----------------
Ngành Điện lực đón nhận Huân chương Hồ Chí Minh lần hai
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng trao tặng Huân chương Hồ Chí Minh lần thứ hai cho EVN. (Ảnh: Ngọc Hà/TTXVN) Sáng 21/12, tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tới dự Lễ Kỷ niệm 60 năm Ngày Truyền thống Ngành Điện lực Việt Nam (21/12/1954-21/12/2014) và đón nhận Huân chương Hồ Chí Minh lần thứ hai. Cùng dự có Phó Chủ tịch Quốc hội Tòng Thị Phóng; Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng Trung Hải; nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương; nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An và đại diện Lãnh đạo các bộ, ban, ngành Trung ương và một số địa phương. Nhân dịp này Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; nguyên Tổng Bí thư Đỗ Mười, nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu, nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh; nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh và cùng nhiều vị lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã gửi Lẵng hoa chúc mừng. Ngày 21/12/1954, Bác Hồ kính yêu đã về thăm Nhà máy đèn Bờ Hồ, Người đã nói chuyện với cán bộ, công nhân và căn dặn “Nhà máy này bây giờ là của nhân dân, của Chính phủ, của các cô, các chú. Các cô, các chú là chủ thì phải giữ gìn nhà máy, làm cho nó phát triển hơn nữa.” Sự kiện này là một mốc son lịch sử của ngành Điện và trở thành Ngày Truyền thống của Ngành Điện lực Cách mạng Việt Nam. 60 năm qua, ngành Điện vượt qua bao khó khăn thử thách để trưởng thành và phát triển, gắn bó với những năm tháng gian truân, hào hùng của đất nước. Trong diễn văn tại Lễ Kỷ niệm, Tổng Giám đốc Tập đoàn điện lực Việt Nam (EVN) Phạm Lê Thanh cho biết, tới năm 2014, ngành Điện Việt Nam đã có được hệ thống cơ sở hạ tầng điện lực tương đối quy mô bề thế, tổng công suất của toàn hệ thống điện tới cuối năm 2014 đạt 34.000 MW, có khả năng sản xuất cung cấp cho đất nước tới 160 tỷ kWh/năm; xếp thứ 3 về quy mô nguồn điện và lưới điện trong khu vực Đông Nam Á, thứ 31 trên thế giới. Năm 2014, sản lượng điện thương phẩm cung cấp phục vụ phát triển kinh tế-xã hội đạt 127 tỷ kWh; tốc độ tăng trưởng điện thương phẩm bình quân trong giai đoạn 2000-2014 là 13,2 %/năm, bằng 2 lần tăng trưởng GDP bình quân hàng năm. Lưới điện quốc gia đã kết nối bằng cáp ngầm xuyên biển tới các huyện đảo Cô Tô (Quảng Ninh), Phú Quốc, Kiên Hải (Kiên Giang), Lý Sơn (Quảng Ngãi), tạo điều kiện thuận lợi để các huyện đảo đầu tư cơ sở hạ tầng phục vụ phát triển các ngành nghề kinh tế biển, phát triển ngư trường bám biển xa góp phần bảo vệ chủ quyền biển đảo của Tổ quốc. Ghi nhận thành tích, đóng góp của Tập đoàn và các đơn vị trong Tập đoàn đối với đất nước, đã có 11 đơn vị và 6 cá nhân được vinh dự trao tặng danh hiệu Anh hùng Lao động thời kỳ đổi mới. Tập đoàn được tặng thưởng Huân chương Hồ Chí Minh (1996) và Huân chương Sao Vàng (2004). Tại buổi Lễ, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã trân trọng trao Huân chương Hồ Chí Minh (lần thứ 2) tặng Tập đoàn Điện lực Việt Nam, ghi nhận những đóng góp to lớn của Ngành Điện lực Việt Nam đối với sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước. Nhiệt liệt chúc mừng tập thể cán bộ, kỹ sư, công nhân viên, người lao động Ngành Điện Việt Nam, phát biểu tại Lễ kỷ niệm, Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng Trung Hải cho rằng, qua 60 năm trưởng thành và phát triển, ngành Điện lực Việt Nam đã thực hiện tốt các nhiệm vụ được Đảng và Chính phủ giao phó. Đến nay, 100% số huyện, trên 99% số xã và trên 98% số hộ dân nông thôn có điện, cao hơn nhiều nước trong khu vực. Ngành Điện Việt Nam đã đóng góp to lớn trong công cuộc xóa đói, giảm nghèo của Đảng và Nhà nước, vừa làm tốt chức năng công cụ điều tiết vĩ mô vừa thực hiện chính sách an sinh xã hội của Chính phủ. Những người thợ điện Việt Nam có quyền tự hào về những việc đã làm, kết quả đã đạt được trong việc đảm bảo cung cấp đủ điện cho phát triển kinh tế-xã hội của đất nước. “Tổ quốc đời đởi ghi ơn những anh hùng liệt sỹ, những người lao động đã hy sinh để giữ vững dòng điện trong suốt quá trình phát triển cả trong chiến tranh và trong thời bình,” Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải nhấn mạnh. Đề cập đến xu hướng phát triển của Ngành Điện trong điều kiện hội nhập kinh tế quốc tế của đất nước, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đề nghị EVN tiếp tục đầu tư phát triển nguồn và hệ thống lưới điện, đảm bảo cung cấp đầy đủ, vững chắc nhu cầu điện cho phát triển kinh tế xã hội; thực hiện giá bán điện theo cơ chế thị trường có sự điều tiết của Nhà nước, bảo đảm kết hợp hài hòa giữa các mục tiêu chính trị-kinh tế-xã hội của Nhà nước và mục tiêu sản xuất kinh doanh, tự chủ tài chính của các doanh nghiệp trong ngành. EVN cần tiếp tục đổi mới mạnh mẽ, đồng bộ công tác quản trị doanh nghiệp nhằm xây dựng các doanh nghiệp ngành điện lớn mạnh, có trình độ công nghệ, quản lý hiện đại và chuyên môn hóa cao; có tiềm lực tài chính mạnh, tín nhiệm tài chính cao để có khả năng tự huy động vốn cho phát triển điện. Ngành thực hiện các giải pháp tổng thể để nâng cao chất lượng nguồn nhân lực và tăng năng suất lao động; thu hẹp, tiến tới đuổi kịp các nước tiên tiến trong khu vực về năng suất lao động. EVN áp dụng công nghệ tiên tiến trong sản xuất và tiêu thụ điện, từng bước thay thế các công nghệ lạc hậu, tiêu thụ nhiều điện năng bằng các công nghệ tiêu hao ít điện năng; Tăng cường công tác tuyên truyền tiết kiệm điện sâu rộng trong toàn xã hội... Phó Thủ tướng mong muốn EVN sớm hoàn thành chương trình đưa điện về nông thôn để đến năm 2020 đạt mục tiêu hầu hết số hộ dân nông thôn có điện, góp phần hoàn thành chương trình xây dựng nông thôn thôn mới của Chính phủ; hoàn thành điện khí hóa toàn quốc, làm nền tảng cho công nghiệp hóa, hiện đại hóa nền kinh tế của đất nước trong giai đoạn mới./.
-----------------
