http://www.vietnamplus.vn/bi-thu-thanh-uy-da-nang-muon-sigapore-uu-tien-hop-tac-ve-giao-duc/437509.vnp
-----------------
Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long tiếp Bí thư Thành ủy Đà Nẵng
-----------------
Bí thư Thành ủy Thành phố Đà Nẵng Nguyễn Xuân Anh hội kiến Thủ tướng nước Cộng hòa Singapore Lý Hiển Long. (Ảnh: Doãn Tấn/TTXVN) Trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức Việt Nam, ngày 24/3, tại Hà Nội, Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long đã tiếp Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Xuân Anh. Tại buổi tiếp, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Xuân Anh cảm ơn Thủ tướng Lý Hiển Long đã dành thời gian tiếp đoàn lãnh đạo thành phố Đà Nẵng; chúc chuyến thăm chính thức của Thủ tướng và Phu nhân đến Việt Nam thành công tốt đẹp, chúc mối quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước đạt nhiều kết quả. Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Xuân Anh cho biết: Nằm ở trung tâm của khu vực miền Trung Việt Nam, thành phố Đà Nẵng có một số nét tương đồng với quốc gia Singapore về diện tích, khí hậu biển và định hướng phát triển chung. Đà Nẵng có mối quan hệ hợp tác chặt chẽ với Singapore. Nhiều tập đoàn của Singapore đã đến đầu tư tại Đà Nẵng, hiện có hơn 20 dự án với tổng mức đầu tư hơn 230 triệu USD. Bày tỏ mong muốn nhận được sự quan tâm, ủng hộ của Thủ tướng Singapore đối với lĩnh vực hợp tác đầu tư giữa hai bên, ông Nguyễn Xuân Anh hy vọng giáo dục sẽ là lĩnh vực ưu tiên trong quan hệ hợp tác giữa quốc gia Singapore và Đà Nẵng; trong thời gian tới sẽ có nhiều cán bộ của Đà Nẵng được học tập, trao đổi kinh nghiệm tại Singapore. Hiện nay, Đà Nẵng đang trong quá trình chuẩn bị cho Tuần lễ cấp cao APEC 2017 sẽ diễn ra vào tháng 11/2017. Bí thư Thành ủy Đà Nẵng tin tưởng trong thời gian Thủ tướng Singapore tham dự Tuần lễ cấp cao APEC 2017 sẽ chứng kiến được những bước phát triển của thành phố Đà Nẵng, một trong những thành phố năng động nhất của Việt Nam. Tại buổi tiếp, Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long khẳng định sẽ tham gia Tuần lễ cấp cao APEC 2017 tại thành phố Đà Nẵng và rất mong đợi được đến thành phố tuyệt vời này. Thủ tướng Lý Hiển Long cho rằng, hiện nay giữa Singapore và Đà Nẵng đã có những chuyến bay thẳng, tạo điều kiện thuận lợi cho phát triển du lịch và trao đổi thương mại hai chiều. Dự án Khu công viên phần mềm là một trong những dự án đặc biệt của Tập đoàn Sembcorp (Singapore) đã được phê duyệt đầu tư tại Đà Nẵng. Trước đó, 7 Khu công nghiệp Việt Nam-Singapore (VSIP) đã được triển khai khắp Việt Nam và yếu tố làm nên thành công của 7 Khu công nghiệp này chính là sự hỗ trợ của chính quyền địa phương. Thủ tướng Lý Hiển Long tin tưởng, dự án Khu công viên phần mềm sẽ có được sự ủng hộ mạnh mẽ từ chính quyền thành phố Đà Nẵng, bởi đây chính là yếu tố quyết định sự thành công của dự án này. Thủ tướng Singapore cho rằng, Việt Nam có rất nhiều tài năng về công nghệ thông tin, cần tạo ra một hệ sinh thái để phát triển những tài năng này./.
-----------------
