http://www.vietnamplus.vn/tang-cuong-quan-he-doan-kethop-tac-quan-doi-viet-namcuba/297882.vnp
-----------------
Tăng cường quan hệ đoàn kết-hợp tác quân đội Việt Nam-Cuba
-----------------
Đại tướng, Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh đón Thượng tướng, Bộ trưởng Leopoldo Cintra Frias. (Ảnh: Trọng Đức/TTXVN) Nhận lời mời của Đại tướng Phùng Quang Thanh, Ủy viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Đoàn đại biểu Quân sự cấp cao nước Cộng hòa Cuba do Thượng tướng Leopoldo Cintra Frías, Ủy viên Bộ Chính trị, Ủy viên Hội đồng Nhà nước, Bộ trưởng Bộ các lực lượng vũ trang cách mạng Cuba dẫn đầu đã sang thăm hữu nghị chính thức Việt Nam từ ngày 16/12 đến ngày 23/12/2014. Sáng 21/12, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã chủ trì lễ đón chính thức Thượng tướng Leopoldo Cintra Frías, Bộ trưởng Bộ các lực lượng vũ trang cách mạng Cuba và các thành viên trong đoàn. Dự lễ đón có các tướng lĩnh, sỹ quan cao cấp Quân đội nhân dân Việt Nam. Đây là chuyến thăm Việt Nam đầu tiên của Thượng tướng Leopoldo Cintra Frías trên cương vị Bộ trưởng Bộ các lực lượng vũ trang cách mạng Cuba. Sau lễ đón trọng thể và duyệt đội danh dự Quân đội nhân dân Việt Nam, hai Bộ trưởng đã tiến hành hội đàm. Trong không khí cởi mở, thắm tình anh em, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh bày tỏ vui mừng được đón Thượng tượng Leopoldo Cintra Frías và các thành viên trong Đoàn sang thăm đúng dịp Việt Nam đang có nhiều hoạt động kỷ niệm 70 năm thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam. Bộ trưởng Phùng Quang Thanh nhấn mạnh: Đảng, Nhà nước, nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ công lao, sự giúp đỡ vô tư, quý báu, hiệu quả của Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba giành cho Việt Nam trong những năm tháng chiến tranh cũng như trong hòa bình xây dựng đất nước hiện nay. Bộ trưởng Phùng Quang Thanh mong rằng chuyến thăm này của Thượng tướng Leopoldo Cintra Frías góp phần củng cố, tăng cường mối quan hệ đoàn kết, hữu nghị truyền thống và hợp tác thuỷ chung, sự hiểu biết lẫn nhau giữa quân đội, nhân dân hai nước Việt Nam-Cuba. Thượng tướng Leopoldo Cintra Frías, Bộ trưởng Bộ các lực lượng vũ trang cách mạng Cuba, chân thành cảm ơn Đại tướng Phùng Quang Thanh đã dành thời gian tiếp Đoàn và chúc mừng 70 năm vẻ vang anh hùng của Quân đội Nhân dân Việt Nam; đồng thời bày tỏ vui mừng trước những thành tựu mà Đảng, Nhà nước, nhân dân và quân đội Việt Nam anh em đã đạt được trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước. Thượng tướng Leopoldo Cintra Frías tin tưởng chuyến thăm lần này của đoàn góp phần thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị, tình đoàn kết thủy chung giữa quân đội và nhân dân hai nước. Trong cuộc hội đàm, hai bên đã tiến hành thảo luận về các vấn đề quan tâm, đánh giá quan hệ quốc phòng thời gian qua và đề xuất phương hướng hợp tác quốc phòng thời gian tới. Hai Bộ trưởng đã trao đổi những kết quả hợp tác đạt được trong khuôn khổ Thỏa thuận phát triển hợp tác quốc phòng ký năm 2011 và Kế hoạch hợp tác quốc phòng giai đoạn 2014-2016 ký năm 2014; tổng kết những bài học kinh nghiệm về hoạt động hợp tác thời gian qua trên tất cả các mặt, nhằm đưa hợp tác quốc phòng trong thời gian tới đạt hiệu quả ngày càng cao, góp phần đưa quan hệ hợp tác quốc phòng song phương Việt Nam-Cuba ngày càng đi vào chiều sâu. Nhân dịp sang thăm Việt Nam, Đoàn đại biểu Quân sự cấp cao Cuba đã đến đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm các Anh hùng liệt sỹ và vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh; thăm một số đơn vị quân đội./.
-----------------
