http://www.vietnamplus.vn/dang-nhan-dan-campuchia-dien-mung-ngay-thanh-lap-qdndvn/297821.vnp
-----------------
Đảng Nhân dân Campuchia điện mừng ngày thành lập QĐNDVN
-----------------
Chiến sỹ Đồn Biên phòng Ia R’vê tuần tra khu vực vành đai biên giới với Campuchia. (Ảnh: Dương Giang/TTXVN) Nhân dịp kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam, Chủ tịch Đảng Nhân dân Campuchia Chia Xim đã gửi điện mừng đến Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng. Nội dung bức điện như sau: Nhân dịp Đảng Cộng sản Việt Nam, Chính phủ, Quân đội và nhân dân Việt Nam tổ chức kỷ niệm lần thứ 70 ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam, thay mặt Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia, nhân dân Campuchia và nhân danh cá nhân tôi xin gửi tới Ngài Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chính phủ, Quân đội và nhân dân Việt Nam lời chúc mừng nồng nhiệt nhất. 70 năm qua, đi đôi với nhiệm vụ bảo vệ toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc và phục vụ lợi ích cao cả của nhân dân, Quân đội Nhân dân Việt Nam đã chung sức cùng Quân đội Campuchia và Lào chiến đấu chống kẻ thù chung, giải phóng đất nước mình thoát khỏi ách thống trị của bọn thực dân. Hơn thế nữa, Quân đội Nhân dân Việt Nam đã góp phần tích cực cùng Quân đội Campuchia giải phóng đất nước và nhân dân Campuchia thoát khỏi chế độ diệt chủng Pol Pot. Đảng Nhân dân Campuchia, Chính phủ, Quân đội và nhân dân Campuchia xin bày tỏ lòng biết ơn và mãi mãi ghi nhớ nghĩa cử cao đẹp này của Quân đội Nhân dân Việt Nam. Nhân dịp tốt đẹp này tôi xin chúc ngài Tổng Bí thư mạnh khỏe, đạt nhiều thắng lợi mới hơn nữa trong việc lãnh đạo đất nước Việt Nam đi tới phồn vinh; chúc mối quan hệ đoàn kết hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa Đảng, Chính phủ, Quân đội và nhân dân hai nước chúng ta không ngừng phát triển. Xin gửi tới Ngài Tổng Bí thư lời chào trân trọng./.
-----------------
