http://www.vietnamplus.vn/dang-ndcm-lao-gui-dien-mung-ky-niem-70-nam-thanh-lap-quan-doi/297819.vnp
-----------------
Đảng NDCM Lào gửi điện mừng kỷ niệm 70 năm thành lập Quân đội
-----------------
Chiến sỹ Biên phòng tuần tra khu vực vành đai biên giới. (Ảnh: Dương Giang/TTXVN) Kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào đã gửi điện mừng đến Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam. Nội dung bức điện như sau: Nhân dịp kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam (22/12/1944-22/12/2014) và 25 năm ngày hội Quốc phòng toàn dân, thay mặt Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chính phủ và nhân dân Lào, chúng tôi xin gửi đến Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chính phủ, Quân đội và toàn thể nhân dân Việt Nam anh hùng lời chúc mừng nồng nhiệt, tình hữu nghị và tình đồng chí anh em thắm thiết. Trong suốt 70 năm qua, Quân đội Nhân dân Việt Nam do Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại sáng lập và rèn luyện, đã cùng với nhân dân cả nước đấu tranh anh dũng, gian khổ, không quản ngại hy sinh, bất khuất chống thực dân xâm lược để giải phóng đất nước, giành lại độc lập và hòa bình cho nhân dân Việt Nam anh em vào năm 1975. Trong giai đoạn mới, Quân đội Nhân dân Việt Nam tiếp tục phát huy truyền thống anh dũng để góp phần quan trọng vào công cuộc xây dựng đất nước hiện nay. Mọi thắng lợi của cách mạng Việt Nam đều gắn liền với sự đóng góp và hy sinh to lớn của Quân đội Nhân dân Việt Nam. Nhân dân thế giới luôn ghi nhớ những chiến dịch vang dội trong lịch sử đấu tranh của nhân dân Việt Nam như chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ năm 1954 đã buộc thực dân Pháp ký Hiệp định Geneva về Đông Dương, chấm dứt ách đô hộ của thực dân cũ; cuộc đấu tranh 12 ngày đêm để bảo vệ thủ đô Hà Nội với chiến dịch “Điện Biên Phủ trên không” năm 1972; chiến dịch Hồ Chí Minh lịch sử giải phóng Miền Nam Việt Nam vào ngày 30/4/1975, thống nhất đất nước Việt Nam. Những thắng lợi nêu trên đã góp phần ổn định về chính trị, trật tự an toàn về xã hội, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ được giữ vững, kinh tế phát triển nhanh, đời sống nhân dân ngày càng được cải thiện, uy tín của Việt Nam được nâng cao trên trường quốc tế và khu vực. Tất cả những thành tựu nêu trên đã mở ra những trang sử mới trong phong trào đấu tranh giành độc lập dân tộc của các dân tộc đấu tranh vì chính nghĩa trên thế giới, là tấm gương sáng và là động lực mạnh mẽ cho các dân tộc vì độc lập và tự do. Đảng, Nhà nước, Quân đội và nhân dân Lào chúng tôi rất tự hào nhận thấy trong suốt quá trình đấu tranh cách mạng giành độc lập tự do dân tộc của mình trước đây cũng như trong thời kỳ bảo vệ và xây dựng đất nước hiện nay, Đảng, Nhà nước, Quân đội và nhân dân Việt Nam luôn kề vai sát cánh, chung một chiến hào, đoàn kết liên minh chiến đấu đưa sự nghiệp giải phóng đất nước của hai nước chúng ta giành lại thắng lợi hoàn toàn và tiếp tục đưa đất nước tiến lên. Đảng, Nhà nước, Quân đội và nhân dân Lào bày tỏ sự biết ơn sâu sắc đến Quân đội nhân dân Việt Nam anh em đã góp phần to lớn, vô giá và sự hy sinh cao cả cho sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây cũng như sự nghiệp bảo vệ và phát triển đất nước Lào ngày nay. Trong giai đoạn mới, hai nước đang hội nhập sâu rộng với khu vực và quốc tế, Đảng, Nhà nước, Quân đội và nhân dân Việt Nam vẫn tiếp tục ủng hộ, giúp đỡ to lớn cho nhân dân Lào chúng tôi, góp phần vun đắp cho tình hữu nghị vĩ đại, tình đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa hai Đảng, hai Nhà nước và nhân dân hai nước Lào-Việt Nam ngày càng phát triển, một mối quan hệ được xây dựng và vun đắp bằng xương, bằng máu của các thế hệ lãnh đạo, chiến sỹ cách mạng và nhân dân hai nước Lào-Việt Nam. Nhân dịp trọng đại này, chúng tôi chúc nhân dân Việt Nam anh em dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam tiếp tục giành được nhiều thành tựu mới, to lớn hơn nữa trong công cuộc đổi mới, xây dưng và bảo vệ Tổ quốc và thực hiện thành công mục tiêu công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng và văn minh. Chúc mối quan hệ hữu nghị vĩ đại, tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện Lào-Việt Nam mãi mãi xanh tươi, đời đời bền vững./.
-----------------
