http://www.vietnamplus.vn/thong-qua-tuyen-bo-chung-cong-bo-ke-hoach-thuc-hien-gms/297802.vnp
-----------------
Thông qua Tuyên bố chung, công bố Kế hoạch thực hiện GMS
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dự phiên họp hẹp. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo Đặc phái viên TTXVN, ngày 20/12 tại Bangkok, Thái Lan tiếp tục Hội nghị Thượng đỉnh Hợp tác Tiểu vùng Mekong mở rộng (GMS) lần thứ 5, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng các nhà lãnh đạo đã họp phiên hẹp, trao đổi những giải pháp để phát triển nhanh và bền vững Tiểu vùng sông Mekong, đặc biệt là hợp tác chặt chẽ trong quản lý, sử dụng hiệu quả và bền vững nguồn nước sông Mekong. Thảo luận tại phiên họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng các nhà lãnh đạo cho rằng, GMS đang đứng trước những thách thức lớn bao gồm: khoảng cách phát triển giữa các quốc gia, mức độ hội nhập quốc tế, vấn đề môi trường và biến đổi khí hậu. Để giải quyết các thách thức này, các nhà lãnh đạo nhất trí: thực hiện Khung Đầu tư (RIF) giai đoạn 2014-2018; gắn kết hợp tác GMS với chiến lược phát triển quốc gia mỗi nước; thực hiện Chiến lược và Chương trình hành động về các hành lang kinh tế GMS; xây dựng Chương trình hoạt động tổng thể về tạo thuận lợi cho giao thông và thương mại; thúc đẩy sự phát triển của khu vực, đặc biệt là doanh nghiệp vừa và nhỏ và tăng cường hợp tác trong lĩnh vực môi trường, đặc biệt trong ứng phó biến đổi khí hậu, thiên tai và bảo vệ và phát triển hiệu quả các nguồn tài nguyên thiên nhiên trong khu vực. Các nhà Lãnh đạo GMS cũng đã trao đổi về khả năng hợp tác giữa GMS với các sáng kiến tiểu vùng khác và việc huy động nguồn lực cho các dự án trong Khung Đầu tư khu vực (RIF). Hội nghị đã thông qua Tuyên bố chung và công bố các tài liệu về Kế hoạch thực hiện Khung Đầu tư khu vực GMS (RIF) giai đoạn 2014-2018; tài liệu về thành lập Trung tâm Điều phối điện khu vực (RPCC); tài liệu về thành lập Hiệp hội đường sắt GMS; báo cáo rà soát Chiến lược giao thông GMS (2006-2015). Hội nghị cũng nhất trí tổ chức Hội nghị Thượng đỉnh Hợp tác Tiểu vùng Mekong mở rộng (GMS) lần thứ 5 tại Việt Nam vào năm 2017. Thảo luận tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đề xuất 4 định hướng cho hợp tác GMS trong thời gian tới bao gồm: đảm bảo sự cân bằng giữa ba yếu tố kinh tế-con người-môi trường trong hợp tác GMS; cần sự chân thành và thực tâm hợp tác giữa các nước thành viên để tạo dựng tinh thần cộng đồng GMS; tiến tới hình thành cơ chế hợp tác mở để tranh thủ thế mạnh của các đối tác phát triển và huy động thêm nguồn lực cho các dự án GMS; khuyến khích, kêu gọi sự đóng góp của cộng đồng doanh nghiệp, thế hệ trẻ tham gia tích cực vào hợp tác GMS. Các đề xuất của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng được hội nghị đánh giá cao. Bên lề hội nghị, trong ngày 19/12 đã diễn ra các Diễn đàn Đầu tư GMS, Diễn đàn Kinh doanh GMS, Diễn đàn Thanh niên, Cuộc họp các Đối tác phát triển với sự tham dự của đại diện doanh nghiệp, các nhà đầu tư, đối tác phát triển, quan chức cấp cao GMS, đại diện thanh niên các nước GMS và Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB). Các Diễn đàn đều nhấn mạnh đến các thách thức về môi trường và biến đổi khí hậu mà khu vực đang phải đối mặt và kêu gọi các Chính phủ tăng cường hơn nữa hợp tác để ứng phó với các thách thức này. Chiều cùng ngày, trước khi lên đường về nước, kết thúc tốt đẹp chuyến tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Hợp tác Tiểu vùng Mekong mở rộng (GMS) lần thứ 5, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã dự lễ khai trương chính thức Liên doanh Vietjet-Thái Lan, tiếp Chủ tịch Hội Hữu nghị Thái Lan-Việt Nam Prachuop Chayasan, Chủ tịch Hội đồng Quản trị Tập đoàn Amata Vikrom Kromadit. Thủ tướng cũng đã tiếp Chủ tịch Tập đoàn Dầu khí Thái Lan PTT Piyasvasti Amrannand, lãnh đạo tập đoàn CG (Central Group) và thăm cán bộ Đại Sứ quán Việt Nam tại Thái Lan./.
-----------------
