http://www.vietnamplus.vn/tu-lenh-luc-quan-an-do-tham-va-lam-viec-tai-tphcm/297791.vnp
-----------------
Tư lệnh Lục quân Ấn Độ thăm và làm việc tại TP.HCM
-----------------
Chủ tịch UBND TP.Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân tiếp Đại tướng Dalbir Singh. (Ảnh: Thanh Vũ/TTXVN) Ngày 20/12, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Lê Hoàng Quân đã có buổi tiếp Đại tướng Dalbir Singh, Tư lệnh Lục quân Ấn Độ đang có chuyến thăm Việt Nam. Tại buổi tiếp, ông Lê Hoàng Quân bày tỏ vui mừng được đón tiếp Đại tướng Dalbir Singh và các thành viên trong đoàn nhân dịp đến thăm Việt Nam và dành thời gian quý báu đến thăm Thành phố Hồ Chí Minh. Cho rằng chuyến thăm của Đoàn đến Việt Nam lần này hết sức ý nghĩa, đúng dịp Quân đội Nhân dân Việt Nam kỷ niệm 70 năm ngày thành lập, ông Lê Hoàng Quân nhấn mạnh mối quan hệ Việt Nam và Ấn Độ đã có truyền thống tốt đẹp từ lâu và được nhiều thế hệ lãnh đạo hai nước vun đắp, xây dựng trong 60 năm đã không ngừng được gìn giữ, củng cố và phát triển. Mối quan hệ hai nước còn thể hiện sâu sắc qua các chuyến thăm viếng lẫn nhau giữa lãnh đạo cấp cao của hai nước. Theo ông Lê Hoàng Quân, từ năm 2009 đến nay, hai nước Việt Nam-Ấn Độ đã nâng tầm đối tác chiến lược, thúc đẩy quan hệ giữa hai nước tiếp tục không ngừng phát triển trên các lĩnh vực, trong đó có lĩnh vực quốc phòng. Đối với Thành phố Hồ Chí Minh, trong thời gian qua đã không ngừng thúc đẩy, xây dựng mối quan hệ với các địa phương của Ấn Độ. Trong lĩnh vực kinh tế thương mại, hiện tại Thành phố Hồ Chí Minh có 55 văn phòng các công ty Ấn Độ; 30 doanh nghiệp Ấn Độ đã được cấp phép đầu tư tại thành phố. Tháng 11 vừa qua, đường bay thẳng giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Ấn Độ chính thức đưa vào hoạt động, tạo cơ hội thuận lợi cho việc đi lại, thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước. Đại tướng Dalbir Singh đánh giá cao mối quan hệ giữa hai nước Ấn Độ và Việt Nam ngày càng phát triển và được củng cố mạnh mẽ. Tư lệnh Lục quân Ấn Độ Dalbir Singh khẳng định chính mối quan hệ hợp tác kinh tế, văn hóa, thương mại và tình cảm nhân dân hai nước rất thân thiết đã giúp quan hệ hai nước ngày càng phát triển. Đại tướng Dalbir Singh nhấn mạnh mối quan hệ giữa Ấn Độ và Việt Nam cũng như quân đội hai nước ngày càng phát triển lớn mạnh, thể hiện qua việc hợp tác về hải quân, không quân trong thời gian qua. Ấn Độ sẵn sàng giúp đỡ quân đội Việt Nam trong lĩnh vực đào tạo, bảo dưỡng, sửa chữa các trang thiết bị... Đại tướng Dalbir Singh khẳng định: Sự ổn định trong khu vực sẽ giúp nhau phát triển kinh tế và gìn giữ hòa bình. Quan hệ hữu nghị hai nước theo năm tháng sẽ ngày càng phát triển mạnh mẽ, bền vững./.
-----------------
