http://www.vietnamplus.vn/mttq-dong-hanh-cung-bao-chi-dau-tranh-chong-tham-nhung-tieu-cuc/437424.vnp
-----------------
MTTQ đồng hành cùng báo chí đấu tranh chống tham nhũng, tiêu cực
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân phát biểu ý kiến chỉ đạo kết luận buổi làm việc. (Ảnh: Nguyễn Dân/TTXVN) Chiều 23/3, tại Hà Nội, Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, Trưởng ban Chỉ đạo Giải báo chí toàn quốc "Báo chí với công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí" đã tới thăm, làm việc với tập thể lãnh đạo, phóng viên, biên tập viên báo Thanh niên, nhằm cổ vũ, động viên những người làm báo đã, đang hưởng ứng tích cực Giải Báo chí Toàn quốc "Báo chí với công tác đấu tranh phòng, chống tham nhũng, lãng phí." Báo cáo về hoạt động của báo Thanh niên trong thời gian qua, Tổng biên tập Nguyễn Quang Thông cho biết là cơ quan của Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, qua hơn 30 năm xây dựng và trưởng thành, báo Thanh niên có 474 công chức, viên chức, người lao động. Báo có 2 tòa soạn tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh, 9 văn phòng đại diện trong nước và nước ngoài; với các kênh báo in, báo điện tử. Nội dung tin, bài của báo đã đăng luôn theo sát định hướng của Đảng, Nhà nước; nội dung bám sát thời sự, các vấn đề dân sinh được dư luận quan tâm, không né tránh các đề tài mới, gai góc. Tính đến tháng 12/2016, báo đã có 207 bài viết về gương người tốt, việc tốt. Đặc biệt, hưởng ứng việc thực hiện Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XII), báo đã tích cực triển khai tổ chức thực hiện các tuyến bài đấu tranh phòng, chống tham nhũng, tiêu cực, tạo dấu ấn xã hội, niềm tin trong lòng bạn đọc. Tại buổi làm việc, nhiều kiến nghị đã được đưa ra nhằm tháo gỡ khó khăn cho các nhà báo trong quá trình tác nghiệp. Theo đó, còn một số rào cản khiến các phóng viên không có nguồn tin tốt để chống tham nhũng; một số cơ quan chức năng còn có biểu hiện né tránh, từ chối trả lời các cơ quan báo chí; người cung cấp thông tin thường dè dặt, sợ bị lộ thân phận... Khẳng định quan điểm trong cuộc đấu tranh phòng, chống tham nhũng, điều quan trọng nhất đó là sự thật, các phóng viên đề nghị Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Hội Nhà báo Việt Nam kiến nghị các cấp có thẩm quyền có cơ chế bảo vệ nhà báo và người cung cấp thông tin chống tham nhũng, theo đúng quy định của pháp luật; có chế tài xử lý các hành vi cản trở báo chí tác nghiệp, ngăn cản việc cung cấp thông tin cho báo chí... Ghi nhận báo Thanh niên thời gian qua đã có những bài viết đấu tranh phòng, chống tham nhũng hiệu quả, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân nêu rõ thời gian qua, Báo Thanh niên luôn đồng hành cùng Đảng, nhân dân, Mặt trận chống tham nhũng. Cuộc chiến chống nội xâm nếu không không làm đến nơi đến chốn, tương lai, vận mệnh của đất nước sẽ bị đe dọa. Trong thời bình báo chí tham gia chống tham nhũng là chống giặc nội xâm, là hành động thiết thực triển khai Nghị quyết Trung ương 4 (khóa XII). Báo chí phản ánh tiêu cực, tham nhũng một cách trung thực, khách quan, Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam sẽ luôn đồng hành cùng báo chí. Với những vụ việc tiêu cực, tham nhũng, báo chí nêu liên quan đến địa phương nào, Mặt trận tại địa phương đó phải có kiến nghị để chính quyền quan tâm xử lý. Nếu chưa chuyển biến, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam sẽ báo cáo Chính phủ, Quốc hội, Chủ tịch nước, ông Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh. Về những kiến nghị của các nhà báo, ông Nguyễn Thiện Nhân khẳng định: Với chức năng giám sát và phản biện xã hội, trong thời gian tới Mặt trận sẽ xây dựng chương trình phối hợp với Chính phủ giám sát về thực hiện cơ chế trả lời báo chí và cơ chế người phát ngôn theo quy định của pháp luật. Ông Nguyễn Thiện Nhân gợi mở Hội Nhà báo Việt Nam nên tổ chức các cuộc tọa đàm chuyên đề, mời các cơ quan chức năng tham gia trong việc bảo vệ nhà báo và người cung cấp thông tin, để cuộc đấu tranh phòng, chống tham nhũng ngày càng có hiệu quả.../.
-----------------
