http://www.vietnamplus.vn/cong-thuc-de-doi-it-nguoi-biet-cua-dai-tuong-vo-nguyen-giap/297768.vnp
-----------------
Công thức để đời ít người biết của Đại tướng Võ Nguyên Giáp
-----------------
Đội Việt Nam tuyên truyền giải phóng quân làm lễ thành lập. (Nguồn: Ảnh tư liệu TTXVN) Chào mừng Quân đội nhân dân Việt Nam 70 tuổi (22/12/1944 - 22/12/2014), Kênh Truyền hình Quốc phòng Việt Nam sẽ lập cầu truyền hình "Từ trong khói lửa" giữa Hà Nội (nơi có Hầm chỉ huy tác chiến – Bộ Tổng tham mưu trong Hoàng thành Thăng Long) và Tây Ninh (trụ sở của Trung ương Cục miền Nam) vào lúc 20h45 ngày 21/12/2014.   Các cựu chiến binh là tướng lĩnh, sĩ quan, chiến sỹ từng tham gia 2 cuộc kháng chiến, cùng các nhà khoa học lịch sử quân sự sẽ kể lại những chặng đường trưởng thành của quân đội Việt Nam.   Trong chương trình có đề cập đến công thức "Đại đội độc lập, Tiểu đoàn tập trung" của Tổng tư lệnh Võ Nguyên Giáp, phân tán một lực lượng của bộ đội chủ lực phát động chiến tranh du kích trong vùng địch hậu.   Nhà nghiên cứu lịch sử quân sự Anh Peter McDonald nhận xét: "Khó có vị tướng nào có thể so sánh với ông trong việc kết hợp chiến tranh du kích với chiến tranh chính quy"./. 
-----------------
