http://www.vietnamplus.vn/ky-niem-trong-the-70-nam-ngay-thanh-lap-quan-doi-nhan-dan-viet-nam/297767.vnp
-----------------
Kỷ niệm trọng thể 70 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gắn Huân chương Sao Vàng lên lá cờ truyền thống của Quân đội nhân dân Việt Nam. (Ảnh: Trí Dũng/TTXVN) Sáng 20/12, Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng đã tổ chức trọng thể Lễ Kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam (22/12/1944-22/12/2014); 25 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân (22/12/1989-22/12/2014) và đón nhận Huân chương Sao Vàng lần thứ 5. Buổi lễ diễn ra tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Mỹ Đình, Hà Nội và được truyền hình trực tiếp để đồng bào, chiến sỹ cả nước cùng theo dõi. Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Bí thư Quân ủy Trung ương đã đến dự và chúc mừng tướng lĩnh, sỹ quan, cán bộ, chiến sỹ Quân đội nhân dân Việt Nam. Dự lễ có các nguyên Tổng Bí thư Lê Khả Phiêu, Nông Đức Mạnh. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, các nguyên Chủ tịch nước Lê Đức Anh, Trần Đức Lương dự lễ. Tới dự buổi lễ còn có Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng; nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An; Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân; Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trung ương Đảng Lê Hồng Anh,; Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng qua các thời kỳ, đại diện lãnh đạo các bộ, ban, ngành Trung ương. Dự buổi lễ trọng thể này còn có các lãnh đạo, nguyên lãnh đạo Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng, các lão thành cách mạng, các Bà mẹ Việt Nam Anh hùng, Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân Việt Nam; đại diện tùy viên Quân sự các nước tại Việt Nam và các tướng lĩnh, sỹ quan, hạ sỹ quan, chiến sỹ tiêu biểu của Quân đội nhân dân Việt Nam trong toàn quốc. Nhân dịp này, nguyên Tổng Bí thư Đỗ Mười và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gửi lẵng hoa chúc mừng. [Diễn văn của Chủ tịch nước tại Lễ kỷ niệm thành lập QĐND Việt Nam] Mở đầu buổi lễ là chương trình nghệ thuật đặc biệt hào sảng và hoành tráng của đoàn nghệ thuật Quân đội, tái hiện hình ảnh ngày thành lập Đội Việt Nam Tuyên truyền giải phóng quân, các chiến công vang dội của quân và dân ta trong lịch sử 70 năm xây dựng và trưởng thành của Quân đội nhân dân Việt Nam Anh hùng. Người xem còn được chứng kiến những sáng tác bày tỏ lòng biết ơn Chủ tịch Hồ Chí Minh - Anh hùng giải phóng dân tộc, người Cha thân yêu của các lực lượng vũ trang nhân dân; những hình ảnh xúc động về cuộc đời và sự nghiệp của Đại tướng, Tổng Tư lệnh Võ Nguyên Giáp - người Anh Cả của Quân đội nhân dân Việt Nam. Phát biểu tại lễ kỷ niệm, thay mặt Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trân trọng gửi đến các Mẹ Việt Nam anh hùng; Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân, các thương binh, bệnh binh, gia đình liệt sỹ, người có công với cách mạng; các tướng lĩnh, sỹ quan cao cấp và cán bộ, chiến sỹ quân đội nhân dân Việt Nam những tình cảm thân thiết, lời chúc mừng nồng nhiệt nhất nhân dịp kỷ niệm 70 năm Ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam và 25 năm Ngày hội Quốc phòng toàn dân. Chủ tịch nước nhấn mạnh 70 năm qua, dưới sự lãnh đạo tuyệt đối, trực tiếp về mọi mặt của Đảng, được sự thương yêu, đùm bọc, giúp đỡ của nhân dân, kế thừa và phát huy tinh thần yêu nước và nghệ thuật quân sự của dân tộc Việt Nam, vượt qua muôn vàn gian lao, thử thách, Quân đội Nhân dân Việt Nam đã cùng toàn dân làm nên những thắng lợi vĩ đại trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, bảo vệ Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa và làm tròn nghĩa vụ quốc tế vẻ vang. Nhấn mạnh đến tình hình thế giới và khu vực tiếp tục diễn biến phức tạp, tiềm ẩn nhiều nhân tố gây mất ổn định, bất trắc, khó lường những năm tới, Chủ tịch nước khẳng định quyết tâm của Đảng, Nhà nước kiên định mục tiêu độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội; phát huy cao nhất sức mạnh của dân tộc kết hợp với sức mạnh của thời đại; nắm chắc nhiệm vụ phát triển kinh tế là trung tâm, xây dựng Đảng là then chốt, văn hóa là nền tảng tinh thần của xã hội, củng cố quốc phòng, an ninh là nhiệm vụ trọng yếu, thường xuyên. Quân đội Nhân dân Việt Nam kết hợp chặt chẽ các nhiệm vụ phát triển kinh tế, xã hội với củng cố, tăng cường quốc phòng, an ninh và đối ngoại; tập trung xây dựng, củng cố nền quốc phòng toàn dân vững mạnh; xây dựng thế trận quốc phòng toàn dân gắn với thế trận an ninh nhân dân vững chắc, nhất là ở những địa bàn chiến lược, trọng điểm. Đảng và Nhà nước tiếp tục đẩy mạnh xây dựng Quân đội nhân dân Việt Nam cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại. Nắm vững nguyên tắc xây dựng Quân đội về chính trị, nâng cao chất lượng chính trị, lấy chất lượng chính trị làm cơ sở nâng cao chất lượng tổng hợp và sức mạnh chiến đấu của Quân đội. Coi trọng xây dựng Quân đội vững mạnh toàn diện, cả tổ chức biên chế và trang bị, trình độ chính quy và trình độ tác chiến, cả lực lượng thường trực và lực lượng dự bị; có cơ cấu và quy mô hợp lý, theo hướng tinh, gọn, mạnh, đáp ứng yêu cầu bảo vệ Tổ quốc trong thời bình, sẵn sàng đánh thắng trong mọi tình huống. Lực lượng quân đội chủ động dự báo, nhạy bén nắm bắt tình hình; bình tĩnh, khôn khéo, tỉnh táo, sáng suốt trong xử lý các tình huống cụ thể; không để bị kích động, mắc mưu, khiêu khích, bị động, bất ngờ trong mọi tình thế. Thay mặt hàng triệu cựu chiến binh phát biểu tại buổi lễ, Trung tướng Trần Hanh, Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân Việt Nam, khẳng định quyết tâm của Cựu chiến binh Việt Nam tiếp tục gương mẫu, rèn luyện xứng đáng với truyền thống quyết chiến, quyết thắng, của Quân đội nhân Anh hùng; kiên định, vững vàng về phẩm chất, gương mẫu về hành động, nói và làm theo đường lối của chủ trương của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước, tích cực tham gia bảo vệ thành quả cách mạng, bảo vệ Đảng, chính quyền, chế độ xã hội chủ nghĩa, bảo vệ nhân dân. Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Thượng úy Đặng Thị Bích Trang nhấn mạnh quyết tâm của thế hệ trẻ Việt Nam và Quân đội nhân dân Việt Nam dù trong bất cứ hoàn cảnh nào cũng tuyệt đối trung thành với Đảng, với Tổ quốc Việt Nam xã hội chủ nghĩa, với nhân dân; chiến đấu vì mục tiêu, lý tưởng cao đẹp của Đảng, của Chủ tịch Hồ Chí Minh vĩ đại, viết tiếp trang sử vàng của Quân đội nhân dân Việt Nam Anh hùng, làm rạng rỡ hơn hình ảnh Bộ đội Cụ Hồ trong thời kỳ mới. Cũng tại buổi lễ trọng thể này, trong không khí trang trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã trân trọng trao Huân chương Sao Vàng - Phần thưởng cao quý nhất của Đảng, Nhà nước dành tặng Quân đội nhân dân Việt Nam để ghi nhận những công lao to lớn, đặc biệt xuất sắc của Quân đội nhân dân Việt Nam đóng góp vào sự nghiệp cách mạng của Đảng, Nhà nước./.
-----------------
