http://www.vietnamplus.vn/trien-lam-anh-ve-luc-luong-vu-trang-thu-do-qua-cac-thoi-ky/297748.vnp
-----------------
Triển lãm ảnh về lực lượng vũ trang Thủ đô qua các thời kỳ
-----------------
Các đại biểu cắt băng khai mạc Triển lãm ảnh. (Ảnh Minh Sơn/Vietnam+) Triển lãm ảnh với chủ đề “Kỷ niệm 70 năm Quân đội nhân dân Việt Nam, 25 năm Ngày Hội quốc phòng toàn dân - Lực lượng vũ trang Thủ đô Hà Nội với sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Thủ đô” trưng bày hơn 150 ảnh, tư liệu giới thiệu các thời kỳ của Quân đội Nhân dân Việt Nam, những hoạt động, chiến đấu và xây dựng của lực lượng vũ trang Thủ đô. Các hiện vật được trưng bày tại Trung tâm Thông tin triển lãm (số 45, Tràng Tiền, Hà Nội). Triển lãm được tổ chức tại một không gian mở giúp mọi đối tượng có thể được vào tham quan, thưởng thức những bức ảnh có giá trị lịch sử lớn lao gắn với các sự kiện của Thủ đô. Không gian trưng bày được chia làm 3 phần gồm các ảnh với chủ đề về: Quân đội nhân dân Việt Nam qua các thời kỳ; Xây dựng quân đội chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại; Những hoạt động tiêu biểu của lực lượng vũ trang Thủ đô từ 2008 đến nay; trong đó, các hình ảnh tư liệu về hoạt động của lực lượng vũ trang Thủ đô kể từ ngày mở rộng địa giới hành chính được chú trọng đặc biệt. Đến dự buổi lễ khai mạc, ông Lê Hồng Sơn, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Thành phố Hà Nội, phát biểu: “Đây là dịp để chúng ta ôn lại lịch sử truyền thống vẻ vang của dân tộc, những chiến công oanh liệt của quân đội và nhân dân ta. Qua đó khơi dậy niềm tự hào, tự tôn dân tộc, nâng cao lòng yêu nước của mỗi người dân Thủ đô nói riêng và cả nước nói chung.” Nhiều tư liệu, hình ảnh quý giá về quá trình hình thành và phát triển Đội tuyên truyền giải phóng quân, những tư liệu về 60 ngày đêm bảo vệ Thủ đô, giai đoạn 1954-1975 chiến tranh chống Mỹ, Hà Nội với 12 ngày đêm chiến dịch Điện Biên Phủ trên không cũng được ban tổ chức kỳ công tuyển chọn. Bên cạnh việc giới thiệu tới người xem những hình ảnh về Quân đội nhân dân Việt Nam, triển lãm còn giới thiệu những hình ảnh về truyền thống đấu tranh cách mạng vẻ vang của Đảng bộ, nhân dân và lực lượng vũ trang Thủ đô qua các thời kỳ, đặc biệt là giai đoạn 2008-2014. Thông qua triển lãm, ban tổ chức mong muốn góp phần khơi dậy niềm tự hào dân tộc, ý chí quật cường, ý thức tự lực, tự cường vượt qua mọi khó khăn thử thách; ra sức xây dựng nền quốc phòng toàn dân vững mạnh, xây dựng thế trận quốc phòng toàn dân gắn với thế trận an ninh nhân dân ngày càng vững chắc, xây dựng Quân đội nhân dân Việt Nam cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại. Triển lãm diễn ra từ ngày 20-25/12./.
-----------------
