http://www.vietnamplus.vn/ban-chi-huy-quan-su-phuoc-son-giu-vung-the-tran-quoc-phong-toan-dan/297753.vnp
-----------------
Ban chỉ huy quân sự Phước Sơn giữ vững thế trận quốc phòng toàn dân
-----------------
Các chiến sỹ Ban Chỉ huy Quân sự huyện Phước Sơn huấn luyện trực phòng không tại đơn vị. (Ảnh: Đỗ Trưởng/TTXVN) Với những thành tích nổi bật trong xây dựng đơn vị vững mạnh về chính trị, nề nếp chính quy, sẵn sàng chiến đấu và làm tốt công tác dân vận trong bảy năm liền, Ban chỉ huy quân sự huyện Phước Sơn là lá cờ đầu trong phong trào xây dựng đơn vị vững mạnh toàn diện khối các huyện miền núi của tỉnh Quảng Nam, qua đó góp phần tạo ra thế trận an ninh quốc phòng vững chắc. Để đạt được kết quả trên, Ban chỉ huy quân sự huyện Phước Sơn luôn xác định việc xây dựng đơn vị vững mạnh về mặt chính trị là nhiệm vụ quan trọng hàng đầu. Theo đó, đơn vị thường xuyên duy trì có nề nếp chế độ học tập, quán triệt các chỉ thị, nghị quyết, hướng dẫn của Trung ương, Bộ Quốc phòng, Quân khu và Bộ chỉ huy quân sự tỉnh. Đồng thời, Ban chỉ huy quân sự quản lý, nắm chắc và phân loại chặt chẽ và giải quyết tình hình tư tưởng trong đảng viên, cán bộ chiến sỹ; duy trì tổ “Tư vấn pháp lý quân nhân” đi vào hoạt động nề nếp; đối với từng chi bộ hàng tháng, đề ra nghị quyết lãnh đạo và tổ chức sinh hoạt chuyên đề theo từng nhiệm vụ. Ngoài ra, hàng năm 100% đảng viên đều có bản đăng ký phấn đấu đảng viên, bản đăng ký học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh và cuộc vận động “Phát huy truyền thống, cống hiến tài năng, xứng danh bộ đội Cụ Hồ.” Trong đơn vị luôn thực hiện tốt mối quan hệ đoàn kết, thống nhất từ trên xuống, thực hiện tốt quy chế dân chủ tại cơ sở, duy trì thường xuyên việc đối thoại trực tiếp với cán bộ chiến sĩ trong cơ quan. Ngoài ra, đơn vị cũng thường xuyên chỉ đạo, kiểm tra các xã, thị trấn triển khai các phương án tác chiến, kế hoạch phòng chống lụt bão, tìm kiếm cứu nạn, phòng chống cháy rừng theo đúng quy định; phối hợp với lực lượng công an tuần tra, kiểm soát đẩy đuổi các đối tượng khai thác lâm khoáng sản trái phép trên địa bàn. Bên cạnh đó, đơn vị thực hiện tốt chế độ chính quy trong huấn luyện, bảo đảm nội dung chương trình và thời gian huấn luyện hiệu quả; quân số tham gia huấn luyện từ cơ quan quân sự huyện tới lực lượng dân quân tự vệ và dự bị động viên hàng năm đều đạt chỉ tiêu 100%. Năm 2014, kết quả kiểm tra các nội dung có 100% đạt yêu cầu; trong đó 75% khá, giỏi trở lên. Phước Sơn là huyện miền núi cao và có vị trí đặc biệt quan trọng về an ninh quốc phòng của tỉnh Quảng Nam. Dân số toàn huyện có khoảng 24.590 người; trong đó, phần lớn là đồng bào dân tộc thiểu số như Giẻ Triêng, Ca Dong, Tày, Nùng, Cơ Tu... Hiện nay, Ban chỉ huy quân sự huyện Phước Sơn có tới 70% cán bộ chiến sỹ là con em đồng bào các dân tộc thiểu số tại địa phương, điều này tạo thuận lợi để đơn vị làm tốt công tác dân vận. Thiếu tá Hồ Văn Thanh, Chính trị viên phó, Ban chỉ huy quân sự huyện Phước Sơn, cho biết với lợi thế là người đồng bào Giẻ Triêng ở đây nên anh rất am hiểu phong tục, tập quán của quê hương, do đó anh và đồng đội của mình bám sát dân, gần gũi với nhân dân hơn, đặc biệt là đối với đội ngũ già làng, trưởng bản uy tín tại cơ sở. Thông qua đó, tạo tình đoàn kết gắn bó quân dân, góp phần giữ vững được thế trận quốc phòng toàn dân trên địa bàn. Trong 5 năm qua, các cán bộ chiến sỹ của đơn vị đã triển khai nhiều hoạt động dân vận ý nghĩa tại cơ sở như giúp đỡ nhân dân xã Phước Đức, xã Phước Mỹ thu hoạch lúa và gieo hạt lúa rẫy kịp thời vụ. Hưởng ứng phong trào xây dựng nông thôn mới, hàng năm đơn vị đều xây dựng kế hoạch nhận làm những phần việc cụ thể. Năm 2014, đơn vị đã tham gia hàng chục ngày công để đắp mới nền đường giao thông trên địa bàn xã Phước Đức; dọn dẹp vệ sinh, giúp bà con đồng bào nạo vét kênh mương đưa nước vào đồng sản xuất tại các xã vùng sâu của huyện và xây dựng công trình nước sạch từ thôn 2 về thôn 1 tại xã Phước Chánh. Với việc tích cực tăng gia sản xuất nên đời sống của cán bộ chiến sỹ không ngừng được cải thiện, từ đó đơn vị đã triển khai xây dựng “Hũ gạo vì người nghèo” để giành gạo gói bánh chưng thăm tặng cho những gia đình chính sách và hộ nghèo người đồng bào dân tộc thiểu số vào dịp Tết. Cùng với đó, các cán bộ chiến sỹ trong đơn vị cũng phối hợp với các cơ quan có liên quan thường xuyên tổ chức tuyên truyền vận động nhân dân thực hiện chủ trương chính sách của Đảng và Nhà nước, tăng cường khối đại đoàn kết toàn dân. Thiếu tá Nguyễn Trung Kiên, Phó Chỉ huy trưởng Ban chỉ huy quân sự huyện Phước Sơn, cho biết ngay từ khi triển khai nhiệm vụ quốc phòng vào đầu năm của Bộ chỉ huy quân sự tỉnh và Ủy ban Nhân dân tỉnh, đơn vị đã tham mưu tích cực cho cấp ủy Đảng, chính quyền, địa phương tổ chức chỉ đạo, lãnh đạo hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao trên tất cả các mặt tham mưu, chính trị, hậu cần, kỹ thuật. Do đó, muốn đạt được kết quả triển khai tốt, cần tinh thần đoàn kết, cố gắng nỗ lực của từng cán bộ chiến sỹ trong việc chấp hành nghiêm túc mệnh lệnh, nghị quyết của cấp trên có ý nghĩa quan trọng. Thời gian tới, đơn vị sẽ tiếp tục làm tốt công tác tham mưu cho Ủy ban Nhân dân huyện về công tác lãnh đạo, chỉ đạo trực tiếp công tác quốc phòng quân sự trên địa bàn. Đồng thời, phát huy tinh thần đoàn kết, cùng nhau thi đua thực hiện tốt từng chức trách nhiệm vụ của mỗi cán bộ chiến sỹ để đơn vị luôn xứng đáng là lá cờ đầu trong xây dựng đơn vị vững mạnh toàn diện./.
-----------------
