http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-viet-namthai-lan-quyet-tam-tang-hop-tac-kinh-te/297755.vnp
-----------------
Thủ tướng Việt Nam-Thái Lan quyết tâm tăng hợp tác kinh tế
-----------------
Lễ đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại sân bay Quân sự Đôn-mường. (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Nhân dịp tham dự Hội nghị thượng đỉnh Tiểu vùng Mekong mở rộng lần thứ 5 (GMS-5) tại thủ đô Bangkok của Thái Lan, sáng 20/12, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc hội kiến với Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-ocha nhằm trao đổi những biện pháp thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hợp tác giữa hai nước trong thời gian tới. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã cảm ơn Thủ tướng Thái Lan về sự đón tiếp trọng thị dành cho Đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam; đồng thời chúc Thái Lan tổ chức thành công Hội nghị thượng đỉnh GMS-5. Hai Thủ tướng bày tỏ hài lòng về sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hữu nghị láng giềng và Đối tác chiến lược Việt Nam-Thái Lan; nhất trí phối hợp chỉ đạo thực hiện hiệu quả các thỏa thuận đạt được trong chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Prayut Chan-ocha tháng 11/2014, trong đó có việc tổ chức họp Nội các chung lần 3 và thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương trên tất cả các lĩnh vực. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Prayut Chan-ocha khẳng định quyết tâm tăng cường hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư, trong đó có hợp tác về gạo và cao su; tăng cường kết nối giao thông cả về đường thủy và đường bộ, trong đó có việc mở các tuyến xe buýt vận tải hành khách nối Việt Nam với Thái Lan để tạo điều kiện đẩy mạnh giao lưu văn hóa và du lịch. Thủ tướng Prayut Chan-ocha thông báo phía Thái Lan đang triển khai đăng ký cho lao động Việt Nam sang làm việc tại Thái Lan và đồng ý xem xét thúc đẩy ký Thỏa thuận hợp tác về lao động giữa hai nước. Hai bên cũng nhất trí tăng cường hợp tác giáo dục ngư dân và xử lý các vụ việc vi phạm của tàu bè, ngư dân trên tinh thần tuân thủ luật pháp quốc tế và quan hệ hữu nghị đang phát triển tốt đẹp giữa hai nước, cũng như trên tinh thần nhân đạo. Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường quan hệ hợp tác tốt đẹp tại các diễn đàn khu vực và quốc tế. Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường hợp tác để sử dụng bền vững và hiệu quả nguồn nước sông Mekong, vì lợi ích của nhân dân các nước dọc sông Mekong và hợp tác, phát triển ở khu vực./.
-----------------
