http://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-tan-dung-toi-thu-do-bangkok-cua-thai-lan/297686.vnp
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới thủ đô Bangkok của Thái Lan
-----------------
Lễ đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại sân bay Quân sự Đôn-mường . (Ảnh: Đức Tám/TTXVN) Theo đặc phái viên TTXVN, chiều tối 19/12, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Đoàn đại biểu Việt Nam đã tới thủ đô Bangkok của Thái Lan, bắt đầu chuyến tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Tiểu vùng Mekong mở rộng lần thứ 5 (GMS 5) theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ Vương quốc Thái Lan Prayut Chan-ocha. Đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại sân bay về phía Thái Lan có Bộ trưởng Bộ Văn hóa Vira Rojpojchanarat, lãnh đạo Ban tổ chức GMS; Đại sứ Thái Lan tại Việt Nam; Đại diện Bộ Ngoại giao Thái Lan. Về phía Việt Nam có Đại sứ Việt Nam tại Thái Lan Nguyễn Tất Thành, các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan. Đoàn Việt Nam tham dự Hội nghị Thượng đỉnh GMS 5 thể hiện sự coi trọng của Việt Nam đối với cơ chế GMS; khẳng định vai trò và nâng cao vị thế của Việt Nam trong hợp tác tiểu vùng, thúc đẩy hợp tác khu vực và quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam với các nước tiểu vùng Mekong; thúc đẩy và tranh thủ các nội dung ưu tiên hợp tác phù hợp với định hướng phát triển kinh tế-xã hội, tranh thủ sự ủng hộ mạnh mẽ của cộng đồng quốc tế đối với nỗ lực quản lý, sử dụng bền vững nguồn nước sông Mekong; củng cố quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam-Thái Lan… Chương trình hợp tác tiểu vùng Mekong mở rộng được hình thành năm 1992 theo sáng kiến của Ngân hàng Phát triển châu Á (ADB), là chương trình hợp tác hoàn chỉnh nhất trong hợp tác tiểu vùng Mekong, bao gồm Việt Nam, Lào, Campuchia, Thái Lan, Myanmar và hai tỉnh Vân Nam, Quảng Tây của Trung Quốc. Việt Nam đã tham gia tích cực hợp tác GMS kể từ ngày đầu sáng kiến này được đưa ra và cũng là nước được thụ hưởng nhiều từ sáng kiến hợp tác này. Tính đến tháng 6/2014, Việt Nam đã tham gia vào các dự án vay vốn GMS với tổng số vốn dự kiến khoảng 4,7 tỷ USD, bao gồm các dự án về giao thông, điện năng, y tế, môi trường, du lịch, nông nghiệp, phát triển đô thị dọc hành lang kinh tế… Việt Nam đã tham gia khoảng 130 dự án hỗ trợ kỹ thuật vùng (RETA), trong đó ADB và các đối tác phát triển khác hỗ trợ trên 120 triệu USD. Hiện Việt Nam là mắt xích quan trọng trong các hành lang giao thông GMS và là cửa ngõ cho các tuyến hành lang kinh tế Bắc-Nam, Đông-Tây, có vai trò trọng yếu trong việc thực hiện “Chiến lược năng lượng cạnh tranh, liên kết và cộng đồng” của GMS. Tối nay, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Trưởng đoàn các nước tham quan triển lãm ảnh về GMS và dự Tiệc chiêu đãi của Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-ocha chào mừng lãnh đạo các nước tới Thái Lan dự Hội nghị Thượng đỉnh GMS 5./.
-----------------
