http://www.vietnamplus.vn/pho-chu-tich-quoc-hoi-tiep-doan-cac-dan-toc-thieu-so-ha-giang/297672.vnp
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội tiếp đoàn các dân tộc thiểu số Hà Giang
-----------------
Ảnh minh họa. (Nguồn: TTXVN) Chiều 19/12, tại Hà Nội, bà Nguyễn Thị Kim Ngân, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội đã tiếp đoàn đại biểu tiêu biểu các dân tộc thiểu số tỉnh Hà Giang nhân dịp đoàn về thăm Thủ đô Hà Nội, vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Báo cáo với Phó Chủ tịch Quốc hội, Phó Bí thư Tỉnh ủy Hà Giang Vương Mí Vàng cho biết những năm qua, Tỉnh ủy, Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Giang đã chỉ đạo các cấp, các ngành triển khai có hiệu quả các chương trình, chính sách dân tộc của Đảng và Nhà nước, góp phần phát triển kinh tế-xã hội, giữ vững an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, tích cực thực hiện công tác xóa đói giảm nghèo. Công tác văn hóa, bảo tồn, phát huy bản sắc văn hóa, thực hiện phong trào toàn dân đoàn kết, xây dựng văn hóa cơ sở được chú trọng. Thời gian tới, tỉnh Hà Giang tiếp tục đẩy mạnh công tác tuyên truyền, nâng cao nhận thức cho đồng bào dân tộc thiểu số về chủ trương, quan điểm của Đảng về dân tộc; tăng cường các hoạt động văn hóa, thông tin hướng về cơ sở, chú trọng việc sưu tầm, bảo tồn, phát huy văn hóa truyền thống tốt đẹp của các dân tộc thiểu số… Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân nhiệt liệt chào mừng 50 đại biểu tiêu biểu các dân tộc thiểu số tỉnh Hà Giang vừa hoàn thành tốt đẹp chương trình Đại hội đại biểu các dân tộc thiểu số của tỉnh lần thứ hai nhân dịp đoàn về thăm Thủ đô Hà Nội, vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh. Thay mặt Ủy ban thường vụ Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân ghi nhận những kết quả đã đạt được của tỉnh và biểu dương tinh thần cố gắng của đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh Hà Giang, trong đó có phần đóng góp công sức rất lớn của các già làng, trưởng bản, cá nhân tiêu biểu trong cộng đồng các dân tộc thiểu số tỉnh Hà Giang. Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân khẳng định Đảng và Nhà nước ta luôn quan tâm và tạo điều kiện để đời sống của bà con các dân tộc thiểu số trong cả nước đảm bảo. Sự quan tâm đó thể hiện cụ thể qua các chương trình, chính sách dân tộc như Chương trình phát triển kinh tế-xã hội ở các xã đặc biệt khó khăn (Chương trình 135); Chương trình hỗ trợ đất ở, đất sản xuất và cấp nước sinh hoạt cho hộ đồng bào dân tộc thiểu số nghèo, đời sống khó khăn; Chính sách hỗ trợ đồng bào dân tộc thiểu số đặc biệt khó khăn vay vốn phát triển sản xuất… Phó Chủ tịch Quốc hội cho rằng, thời gian tới, Hà Giang cần mạnh dạn đề xuất với Đảng, Nhà nước tiếp tục nghiên cứu hoàn thiện hơn về cơ chế, chính sách phù hợp với đặc thù với địa phương. Tỉnh cần quan tâm tập trung chỉ đạo triển khai đồng bộ và lồng ghép các nguồn lực để thực hiện có hiệu quả các chính sách dân tộc trên địa bàn, phấn đấu hoàn thành các mục tiêu của Chiến lược công tác dân tộc đến năm 2020 trên địa bàn tỉnh Hà Giang. Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân mong rằng mỗi đại biểu cần tiếp tục nỗ lực hơn, thực hiện tốt hơn công tác phổ biến, tuyên truyền vận động đồng bào thực hiện nghiêm túc, hiệu quả đường lối, chính sách pháp luật của Đảng, Nhà nước; tiếp tục phát huy vai trò tiên phong, gương mẫu trong hoạt động xã hội và sinh hoạt cộng đồng; nâng cao vai trò của đồng bào, người có uy tín và các tổ chức chính trị-xã hội trong triển khai tổ chức thực hiện, trong giám sát việc thực hiện các chính sách trên địa bàn.../.
-----------------
